本书下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com


<第一卷>

第一章 黑历史已被埋葬
　　夜晚的下北泽。
　　人来人往的街头，下班后的社畜们，没有任何东西能够挽留他们的脚步，使他们驻足。
　　马路的边缘，贴着明显是欺诈行为的重金求子广告的路灯下，琴吹光将茶杯里的红茶一饮而尽。
　　虽然是便利店最便宜的茶包，但是喝茶时的仪式感却依旧满满。
　　看上去十分奢侈的欧式风格茶具，与下北泽给人的画风毫不搭调。
　　“茶也喝完了，差不多该开始了吧...”
　　马路的边缘，黄昏色的路灯。
　　少年解开了拘束着金色长发的皮筋，发丝宛如夜空的流光一般闪动，肆意的披散在背后。
　　熟练的搭起了琴架，将背后沉重的电琴取出，连接上了街头演奏的设备。
　　噢噢...差点忘了。
　　作为最后的仪式感，琴吹光将刚刚空掉的茶杯放在琴架之前。
　　虽然......就算杯子被硬币填满，数额大概也抵不过这个杯子的价值。
　　“啊——找到了！”
　　远处的街道，一位与少年外貌有九分相似的少女出现在街角。
　　“真是能跑呢...小光。”
　　少女好奇的看着琴吹光现在的模样。
　　与自己十分相似的脸，穿着一身黑色的运动服，站在刚刚搭好的琴架前，诧异的注视着自己。
　　然后...
　　叮当——
　　一枚五百日元的硬币被少女丢到了琴架之前的茶杯内。
　　还没有开始演奏，第一笔收入就这样轻而易举入账了。
　　“这么快就被找到了吗...”
　　琴吹光失望的叹息道。“真是的，被紬姐看到我丢脸的样子了。”
　　“诶嘿嘿。”
　　穿着粉色系长裙，大晚上却戴着遮阳帽的少女给出了温柔的微笑。
　　就像夏日的海边，最灿烂的太阳。
　　少女名为琴吹紬。
　　从名字就能知道，她是琴吹光的亲生姐姐。
　　“离家出走玩够了的话，记得要好好回家和父亲道歉哦。”
　　“我才不要...”
　　琴吹光撇过脸。
　　“父亲可是很担心你哦。”
　　“那个偏心的女儿控...只怕是我死在外面他都不会关心吧！”
　　少年鼓着脸颊小孩子气道。“倒是紬姐，这么晚了还在外面，不会被父亲骂吗？”
　　“嘻嘻，这可是大学生的特权。”
　　琴吹紬以高调的姿态，居高临下的摸着这个比自己高了十几公分的脑袋。
　　“父亲他绝对比你想象的要关心你，小光可是琴吹家企业唯一的继承人呢。”
　　紬姐依然和小时候一样，在琴吹光发脾气的时候，做出这样能够包容一切的样子。
　　“他可是亲手否定了我的梦想，我怎么可能就这样轻易服软啊！”
　　“这个......”琴吹紬额头流下一点冷汗。“我觉得，如果一直穿着铆钉皮衣，画着杀马特妆容，烫了大卷发，爱好用牙齿弹吉他，玩了三年死亡重金属的孩子，在升上了高中之后突然说：我要组建乐队！什么的...一般的家庭都会果断制止吧。”
　　“！”
　　原本看似文文静静的少年突然像发疯似的，跪在地上疯狂以头抢地。
　　“死去的记忆涌上来了！快忘掉！快忘掉！快忘掉！”
　　咚——咚——咚——
　　地面仿佛被琴吹光的脑壳要砸出来裂痕。
　　可恶！
　　死去的记忆在攻击我！
　　“咯咯咯...你们的生命！已经是风中残烛！”
　　琴吹紬一本正经的模仿着光初中演奏时的样子，并且唱起了当时他原创歌曲的歌词。
　　“快停下！要死了！要死了！要死了！”
　　快要尴尬死了！
　　咚咚咚咚咚咚——！！！！
　　磕头如捣蒜。
　　“那些只不过我的黑历史而已！现在的我已经改过自新了！”
　　仿佛是为了证明，琴吹光用尽全力大声喊道。
　　“你看，紬姐！那些奇怪的衣服我全都丢掉了！换回了普通的运动服，头发也已经拉直了！甚至就连吉他我也已经丢掉，改弹键盘了！”
　　“真是可惜呢，男孩子，一般都会觉得弹吉他很酷吧，就这样丢掉真的好吗？”
　　“在我看来键盘手才是最酷的！”
　　“为什么？”
　　“因为紬姐在乐队里是键盘手！”
　　“嘻嘻，乖孩子乖孩子。”
　　就像摸小猫一样。
　　琴吹紬抚摸着这个比自己高了十几公分的脑袋。
　　“我真的...好羡慕紬姐啊。”
　　琴吹光仿佛受到了莫大的委屈似的。
　　因为紬姐是女孩子，不需要担心继承家业什么的，所以家里对于她的管束十分宽松，只要不误入歧途，就随便她去玩什么。
　　而琴吹光一直被当做继承人来培养，一直接受着精英教育，在初中之前一直都是一个合格的家族继承人。
　　直到上了初中之后......
　　突然就沉迷了已反抗，毁灭，自由为主题的摇滚乐了。
　　然后就开始了一直和父亲抗争，与他唱反调的中二病人生。
　　直到初中毕业才改过自新，下定决心封印这些不堪回首的记忆。
　　“为什么要羡慕我？”
　　琴吹紬保持着一成不变的温柔。
　　“因为感觉紬姐一直很自由...闪闪发光的。”
　　尤其是在台上演奏的时候。
　　“其实，我也一直很羡慕小光。”
　　“为什么...”
　　“因为真正的自由，才不是身体上不受拘束的自由，而是精神上对束缚的对抗，对于自由的追求......”
　　琴吹紬顿了顿。“这也是摇滚的真谛呀，小光，如果是你的话，一定会成为一个合格的摇滚乐手的！”
　　琴吹紬的眼神中闪烁着光。
　　脑子里不知道在脑补一些什么。
　　“说起来，小光你是秀华高校的吧？”
　　“诶...是吗？”
　　琴吹光犹豫道。
　　为了隐瞒初中时期搞死亡摇滚的黑历史，也是为了逃离自己的父亲，琴吹光特意考到了下北泽的高中。
　　“小光，你连自己在哪所高中都不记得吗！”
　　毕竟...开学了好些时间了，琴吹光一次学校都没去过。
　　“我只知道如果我在樱丘就好了。”琴吹光在姐姐的怀抱中哭诉。
　　“是的话才糟糕呢，樱丘可是女校啊。”
　　“如果能去紬姐的母校上学，就算是让我男扮女装隐瞒身份去上课我也愿意。”
　　“不不不...这种游戏剧情根本不可能会在现实中发生吧...”
　　琴吹紬突然觉得...
　　自己的弟弟脑子有点怪？
　　“而且到时候小光一定会被父亲狠狠的教训一顿，到时候可就不是停掉零用钱这种程度了。”
　　“所以，我现在已经弹尽粮绝了，紬姐，请借我零花钱。”琴吹光做出标准的士下座。
　　“真是拿你没办法呢。”
　　琴吹紬打开了左侧的针织挎包，从里面掏出了钱包。
　　这是以前发生过无数次的剧情。
　　每次在琴吹光零用钱用完的时候，来到琴吹紬身边撒娇，都能达成自己的目的。
　　然而，这次琴吹紬拿出来的，却并不是和以往一样，几张钞票而已。
　　而是，抽出了一张黑色的卡。
　　“这是父亲的副卡。”
　　“？”琴吹光脸色一僵。
　　琴吹紬看着僵硬在原地，眼神中失去光芒的欧多多，犹豫了一会儿。
　　然后亲手一点一点掰开了他的手指，把黑卡塞了过去。
　　琴吹光表情僵硬的从紬姐那里接过卡。
　　但是脸上却看不出任何欣喜。
　　反而却觉得充满复杂的忧虑。
　　神色复杂.jpg。
　　“为什么紬姐会有父亲的副卡啊...”
　　“说到底，为什么紬姐上学的时候每天都能吃着高级便当，带茶水点心去学校，我初中的时候却被以锻炼心态的名义，被迫和那些饿鬼们在食堂抢面包啊。”
　　“这些就算了，为什么上学的时候紬姐的零花钱一直是我的好多倍，本以为到了高中就会好了，结果迎来的结局却是因为吵架而直接把我的零花钱给停了啊。”
　　“紬姐你和父亲吵架的时候，不是每次都是他专门买了你喜欢的礼物，痛心疾首的向你说对不起吗？为什么到我这里，却是如此悲惨的结局啊。”
　　琴吹紬不知如何安慰，总感觉，如果是自己的安慰，只会让弟弟更伤心而已。
　　“我...真的是亲生的吗？”
　　琴吹光不禁发出疑问。
　　“那么，作为给你零花钱的条件，答应我一件事吧。”
　　“如果是紬姐的要求，就算是上刀山下火海，我也在所不辞。”
　　“不是那种刁难人的无理要求啦。”
　　琴吹紬从包包里拿出了手机，一阵拨弄之后，将一个视频打开，放到了琴吹光的面前。
　　“去和这个孩子，成为朋友吧！”


第二章 被揭穿的谎言
　　少女蜷缩在衣橱内。
　　穿着将身体完全遮掩的运动服。
　　因为长时间缩在房间里，减少了日照的时长，所以少女的皮肤呈现出一种不太健康的白皙，粉色的头发也显得有些乱糟糟。
　　啪嗒啪嗒啪嗒......
　　在黑暗之中散发着刺眼光线的电脑，键盘被少女敲得啪啪响。
　　“终于有人和我搭话了！”
　　“人生の初体验！”
　　“果然从今以后就努力朝着活在网络里的家里蹲努力吧！”
　　后藤一里高兴的在榻榻米上满地打滚。
　　残留着荧光的电脑屏幕。
　　显示着用户名为[吉他英雄]的视频网站，此时正处于私信聊天框内。
　　而聊天框的另一边，则是一个头像为不知道是什么意义的，装满了柔软米饭的蓝白条纹碗。
　　“米饭也是菜？这是什么奇怪的名字呀！”
　　后藤一里看着对方怪怪的头像和ID吐槽。
　　但是下一刻又突然意识到。
　　自己这充满中二气息的[吉他英雄]，似乎并没有说出这种话的资格。
　　“为什么！为什么！为什么我要听爸爸的话起这种名字啊！”
　　咚——咚——咚——
　　仿佛是想要忘却掉着黑历史一样的名字，后藤一里不断头槌着榻榻米。
　　自己在网络上的人设，可是究极现充女子高中生啊。
　　日常会和同学们一起去KTV唱自己喜欢的歌，高中生中的交际花美少女，每个休息日的日程都被排的满满的，经常会拒绝男生们的告白之类的。
　　——但是实际上，后藤一里只不过是一个，就连一个人去KTV都没有勇气和店员搭话，在学校里就连一个朋友都没有，每个休息日只能在自己房间里和吉他相伴，人生已经接近破灭的社会废人而已！
　　叮咚——
　　来消息了！
　　少女立刻停止了动作，忍着脑门上的痛觉，爬到电脑前查看对方发来的消息。
　　“小吉他是高中生吗？”
　　啊啊啊——怎么回复怎么回复！
　　昵称？这是昵称吗!
　　——以后我的名字就叫小吉他了。
　　满地打滚的后藤一里如此决定。
　　明天就去户籍处改名。
　　这还是自己这辈子第一次被人问这种问题。
　　终于在犹豫了许久之后，后藤一里思索了大概五十多种回复之后，还是选择了最稳妥的答案。
　　“是。”
　　啊...如果别人只是问自己这种普通的问题，上来就长篇大论的回复，自我介绍，一定会被当做是怪人对待吧？
　　“小吉他在学校有组乐队吗？”
　　“没有...”
　　后藤一里神色落寞的回复。
　　“诶——明明这么厉害，我还以为你是有乐队的吉他手呢。”
　　“感觉小吉他和梓喵一样厉害的说。”
　　梓喵？
　　谁啊...
　　“为什么不和大家一起组乐队呢？是因为不喜欢吗？”
　　“我高中的时候也有和大家一起组乐队的说，真的，非常开心。”
　　噗——！！！！！
　　少女的口中仿佛吐出了漫天的雪花。
　　为什么不组乐队呢？是因为不喜欢吗？
　　不喜欢吗？
　　吗？
　　“为什么！为什么！为什么在网络上聊天也会破防！”
　　我本可以忍受黑暗。
　　如果我没有见到光明。
　　咚——咚——咚——！
　　少女的额头在地板上都磕红了。
　　“一里，你在做什么啊？注意动静小一点哦。”
　　后藤一里磕头如捣蒜终究还是吵到了在楼下的父母们。
　　“其实，我...在学校里没有朋友，也找不到人组乐队，所以只能一个人在家里练习...”
　　沉默了很久以后，后藤一里终于承认了自己是个人生败犬的事实。
　　“诶——真的Σ(⊙▽⊙"”
　　“小吉他不是说经常和朋友一起玩音乐吗？”
　　——！
　　一时间忘记了自己这个人设了！
　　完了！
　　咚咚咚——！！！
　　后藤一里尝试用物理上的痛苦，让自己忘记掉现在满脑子的羞耻感。
　　少女陷入了无尽的后悔之中。
　　这样下去，恐怕明天视频网站的头条应该就是，当红音乐博主吉他英雄，欺骗粉丝，虚构人设，被网站封杀之类的吧。
　　“朋友指的是空气朋友。”
　　通过网络与后藤一里聊天的另一边。
　　看到这样悲惨的答案，抱着吉太练习吉他的少女一时间不知道应该如何回复。
　　总感觉，在不经意之间，自己似乎伤害了对方。
　　不过......
　　“空气朋友是啥？”
　　摸不着头脑.jpg。
　　一旁的友人似乎听到了少女说的话，将视线瞥了过来。
　　“像唯这样一辈子都不会缺朋友的人是永远不会懂得的，空气朋友。”
　　女孩有点阴阳怪气说道。
　　“那可是，只有人生孤独到可以说是悲惨程度的家伙，才会觉醒出来的能力啊。”
　　“顺带一提，以前我的空气朋友是一个芬达的左撇子六弦贝斯，在梦里我们经常会一起演奏。”
　　啊......
　　好像真的有点惨呢...
　　“磕头猫.gif”
　　聊天框内附带了磕头道歉的可爱表情包。
　　令后藤一里没想到的是，对方却反而开始向自己道歉。
　　明明是自己得意忘形欺骗了大家，装作是个人生美满的现充。
　　“不，没什么的，我已经习惯了，一个人...”
　　乐队啊...
　　后藤一里突然回忆起，自己一开始，准备学习吉他时候的原因。
　　如果能够加入乐队的话，自己一定就能找到朋友了吧。
　　为什么这样重要的事情我现在才想起来啊——！
　　这样每天只在家里练习吉他，把翻弹的视频上传到网站上，这根本不是我想要的生活呀！
　　自己理想的人生，加入乐队，成为万众瞩目的吉他手，走上人生巅峰，和乐队的伙伴们一起站在武道馆的舞台上。
　　如果继续这样颓废下去的话，只怕这辈子都无法达成这样的目标了。
　　“不过，小吉他有这样的技术，不加入乐队实在是太可惜了。”
　　“可以的话，努力一下，在学校里找到志同道合的伙伴，走出第一步如何？”
　　对方的话瞬间点醒了她。
　　高中开学已经一个月了。
　　到现在自己甚至都没有和新的同学搭过一句话。
　　确实，如果不走出第一步的话，这辈子都只能这样一事无成。
　　“嗯！”
　　“小吉他是在哪个高中？”
　　“下北泽的秀华...”
　　“秀华啊......”
　　对方沉默了一会儿。
　　“小吉他！安心吧，你一定能找到朋友的！”


第三章 杀马特少年不会遇见社恐少女
　　“你就是琴吹同学吧。”
　　秀华高校。
　　年轻的班主任满脸愁容的看着眼前的少年。
　　开学整整一个月都没有入学，就连她这个班主任，今天也是第一次见到他的真容。
　　如果按照常理来说，琴吹光绝对算得上是问题学生，一定会被开除，至少也要记大过的那种。
　　然而，当他们联系其家长，宣告了劝退通知不久，一通电话打到了理事长办公室那里去，随后连带着教导主任和她这个班主任，从上到下整个办公室反而受到了严厉的批评。
　　他到底是何方神圣啊？
　　“如果可以的话，琴吹同学，以后上学的时候可以不要那么高调吗？”
　　“高调？”
　　琴吹光突然紧张了起来。
　　然后低头打量起自己。
　　衣服，普通的运动服，不是什么奇怪的紧身皮衣。
　　头发，也是被拉的直直的，并且用发带束了起来，正常的天生金发，也不是什么奇形怪状的发型和鲜艳的颜色。
　　耳洞里面也没有戴奇怪的耳钉，鞋子也从皮靴换成了普通的学生皮鞋。
　　“我不是挺正常的吗？”琴吹光反问。
　　到底是哪里出了问题......
　　“不是说着装！”
　　班主任尽量压抑着怒意，耐心解释。
　　总觉得如果惹得这个小祖宗生气，一通电话过来，整个办公室又要挨一顿理事长的训斥。
　　“试问，琴吹同学，琴吹君，正常来说，有哪个高中生会骑摩托车上学？”
　　“摩托车？这不是很正常的合法交通工具吗？”
　　琴吹光不解道。“我也是合法上路，持有摩托车驾照，而且路上我也有见到其他骑摩托的学生。”
　　“不要拿普通学生骑的小型摩托和你的重型机车相比较啊！在办公室里我可都听到了校外传来的突突突排气声了！”
　　啊......
　　原来是在这一回事啊。
　　“抱歉，老师，我的排气忘记改回去了。”琴吹光悔意的拍了拍额头。
　　现在自己摩托车上的排气，依旧是初中杀马特时期，特意换上的炸街排气。
　　“待会儿我会联系人把车处理好的。”
　　“还有，琴吹君，你背后背的是什么？该不会是什么违禁品吧？”
　　琴吹光给这个女教师带来的第一印象并不是很好，所以让她不由得有了过多的怀疑。
　　如此沉重有分量的巨大箱体...说里面放的是个炸弹都有人会相信。
　　“违禁品？”
　　啪啪——
　　琴吹光拍了拍身后背着的沉重木箱。
　　“只不过是一个合成器...嗯，电子琴吧。”
　　“电子琴？”
　　女教师脑子里不论如何，也无法合理的把不良少年和电琴联系在一起。
　　......
　　秀华高校流突然传起了一个校园传说。
　　据说新转学来了一个转校生，是个彻头彻底的不良少年。
　　上学的第一天就骑着堪称暴走族一般的重型机车，身后背着巨大的黑色箱子，里面装着的不知道是什么危险的武器，疑似可能是AK-47（大雾）。
　　而且本人还染了一头嚣张的金毛儿，校服外面套着将整个身体包裹的黑色运动服，有人猜测里面可能隐藏了什么恐怖的纹身。
　　而这一切的中心，琴吹光，对于这一切的流言则完全一无所知。
　　如果让他知道的话，那绝对只能哭着喊冤。
　　琴吹光为什么特意跑到离自己家很远的下北泽上高中，很大一部分原因就是为了逃避过去自己的黑历史。
　　初中时期的他是个典型的杀马特，骑重型机车，喜欢玩重金属摇滚，丢掉了校服，穿着一身美式皮衣，头发也是打理成了狂野风格的卷发。
　　来到这里，本来就是为了像紬姐那样，作为普通高中生，度过普通的高中生活呀......
　　然而，现在的他，站在讲台之上，做自我介绍的时候，却感受着来自整个班级，那种仿佛看待黑社会混混的眼神。
　　“于是，总之因为一些原因，琴吹同学因为家庭原因，开学的前一个月没能及时来报道，现在才第一次来学校。”
　　琴吹光所在的班级里。
　　班主任为班里的同学介绍了他之后，琴吹光顶着同学们异样的目光做了自我介绍。
　　“大家好，我是琴吹光，爱好音乐，梦想组建乐队在武道馆演出，今后还请多指教。”
　　琴吹光只希望今后能过上正常的普通男子高中生的日常生活。
　　然而，台下人的目光却仿佛针刺一般，盯着他，感觉有些不舒服。
　　“这个就是那个骑重机车来上学的不良吧。”
　　“听说他穿运动服是为了掩饰里面的纹身？”
　　“背后背着的巨大黑色箱子似乎是为了方便杀人后存放尸体。”
　　“正常学生怎么可能会像他这样染一头金发呀。”
　　底下的窃窃私语毫无遗漏的传入琴吹光的耳中。
　　“?”男人眉头一皱。
　　且不说自己的金发本就是家族遗传天生的。
　　我在上学的路上可是看到过人群里有蓝毛紫毛，还有红毛的甚至有粉毛的！
　　为什么我普通的金发还会遭受非议啊！
　　“那么，琴吹同学，你就坐在那个空着的角落里好了，后藤的旁边。”
　　“是。”
　　顺着班主任的手指，琴吹光的视线移动到了班级的最后排，角落里的空位，似乎是一早就给自己预留好的位置。
　　而她口中的后藤，大概就是角落里的那个少女了。
　　上身穿着和自己身上类似，但颜色不同的运动服，下身倒还是普通的jk裙。
　　明明有着一头十分显眼的粉色长发，但是却给人一种毫不起眼，容易被忽视的低存在感感觉，甚至琴吹光现在才注意到她。
　　桌子旁边靠着一把吉他，身上带满了各种摇滚乐队的周边，桌子上还摆着纪念版的CD。
　　等等——！
　　！
　　这个熟悉的粉色运动服。
　　熟悉的少见粉毛。
　　熟悉的JK裙。
　　再加上和昨天紬姐给自己看到视频里，同品牌的吉他。
　　找到了......
　　这个，就是昨晚紬姐说的那个人吧。
　　随着琴吹光的逐渐靠近，粉毛少女逐渐低下了头。
　　嗯...大概是害羞了吧？
　　啪——！
　　少年的手拍在后藤一里的桌子上。
　　随即露出一个自认为十分温柔和善的微笑。
　　“后藤同学，从今往后，请多指教。”
　　然而，少女看到了琴吹光的微笑之后。
　　神色却逐渐开始变得惊恐，画风从普通的日常漫逐渐转变为生草条漫，身体的颜色也逐渐化为了奇怪的高对比度黑白色调。
　　略微有着黑眼圈的眼睛里逐渐积蓄出因为害怕而涌出的泪水。
　　糟糕糟糕糟糕——
　　被第一天到学校就引发骚乱的不良少年给威胁了！
　　而在其他同学们的眼中。
　　“开学的第一天就露出这种恶鬼一样的微笑威胁女同学，绝对是不良没错了！”


第四章 你就是吉他英雄吧！
　　“到底是哪里出了问题？”
　　在课桌上摆出源堂姿势的琴吹光此时正陷入了沉思。
　　为什么有一种，自己被讨厌了的感觉？
　　同班的同学们似乎有意无意的疏远着自己，保持着绝对的距离。
　　“果然还是因为来报道太晚了吗...”
　　学生之间也是存在小团体的。
　　如果没能融入进任何一个小团体的话，就会被理所当然的孤立。
　　人类总是喜欢报团，对于不合群的家伙也会自然的疏远。
　　这个国家最讨厌的地方就是这里，不论是在哪里，只不过是和别人不一样而已，这种事情就会成为一种罪。
　　按照琴吹光原本自以为的剧情，甚至一开始都已经模拟了自己这个学校的人设——会弹钢琴的贵公子...这种形象了。
　　琴吹光看向了在自己右侧位置坐着的少女。
　　粉色运动服的袖子上扎着一整排各色不同的乐队周边手环，挂在课桌侧面的桌子上的挎包上也别着满满的乐队徽章，桌子上也摆着最新刊的摇滚杂志，旁边还靠着一把吉他。
　　这这这......
　　完全是一个深度乐队少女模样吧！
　　能理所当然的展示出这些东西，她一定是一个现充吧！
　　这种现充真的是自己这种杀马特能触及的吗？
　　琴吹光打开了手机。
　　点开了油罐APP之后，首页的推送便是一个不露脸的吉他演奏视频。
　　封面就是穿着粉色运动服弹吉他的女子高中生。
　　标题就是“[吉他英雄]翻弹了一首和朋友在卡拉OK喜欢唱的歌(*^▽^*)”
　　嗯。
　　是个现充没错了。
　　毕竟和朋友去唱卡拉OK是绝对只有现充才会去做的事！
　　琴吹光会关注这个名为吉他英雄的账号，是有原因的。
　　回忆起自己离家出走跑到下北泽的那个夜晚。
　　琴吹紬拿着这个视频系列和琴吹光说。
　　“去和这个孩子成为朋友吧！”
　　当时的自己只是一脸蒙圈。
　　“为...为什么？”
　　这是什么奇怪的条件？
　　“我根本就不认识人家啊。”
　　“琴吹紬理所当然的说着。“小光不是要组乐队吗？这个孩子的吉他弹的可是非常好哦。”
　　“而且，她也是秀华高校的哦。”她继续补充。“如果能让她加入的话，一定会非常有趣的！”
　　“更重要的是，如果是志同道合的人，她一定能成为小光的朋友吧。”
　　没有朋友的人......
　　需要朋友的人...
　　是自己才对。
　　紬姐才不是想要我去成为她的朋友。
　　只是希望，她能够成为我的朋友而已......
　　琴吹光撇过眼神看了过去。
　　少女似乎察觉到了琴吹光的视线，身体僵硬的低下了头，默不作声的侧过身子，只给琴吹光留了一个背影。
　　我有这么可怕的吗！
　　“喂，那个...”
　　琴吹光终于鼓起勇气，伸出手，像敲门一样在后藤一里的桌子上轻轻敲两下。
　　“！”
　　少女虎躯一震。
　　似乎是受到了太大的惊吓，而害怕的不断颤抖，像一只应激之后的猫。
　　“呜呜...啊啊...呀......”
　　被不良少年搭讪了！
　　后藤一里转过头，看到的是琴吹光自以为青春阳光的微笑。
　　好...好可怕！
　　哗啦——！
　　后藤一里垂死病中惊坐起，逃跑似的夺门而出。
　　逃...逃跑了？！
　　“后藤！还在上课啊！你要去哪里！”
　　讲台上的女班主任疑惑不已。
　　后藤一里在她看来一直都是十分文静的女孩子。
　　会这样上课到一半跑出去，实在是太奇怪，太不合理了。
　　果然...罪魁祸首就是这个琴吹吧！
　　顿时班级内所有人的视线都聚集在了琴吹光身上。
　　“其实，我什么都没做。”
　　只是，他的解释实在是太苍白无力了。
　　自己打招呼之后，后藤一里只是呜呜呀呀的回复。
　　难不成？
　　她是个哑巴？！
　　......
　　...
　　果然，指望别人来和自己搭话是不可能的。
　　我就是这种根本没有办法和别人交流的家里蹲垃圾嘛......
　　略微泛着橘黄色的阳光下。
　　后藤一里的影子逐渐拉长，铺满整个地面。
　　原本她背上了吉他，带上喜欢的CD和杂志，就是希望能够有那个同班同学来问她。
　　“欸？后藤同学竟然会弹吉他吗？”
　　“好厉害，请务必和我成为朋友吧！”
　　“今年的文化祭，就要看你了哦！”
　　之类的。
　　但是，结果一整天过去了，就连一个和自己搭话的人都没有。
　　现在的高中生到底是怎么回事啊，怎么一个个对摇滚好像都一点不感兴趣。
　　不对......
　　好像还有人和自己搭话吧。
　　后藤一里突然想到了今天唯一和自己搭话的那个家伙。
　　“琴吹光...好像是叫这个名字吧。”
　　！
　　“他好像...和我搭话了来着？”
　　“然后我...逃跑了？！”
　　咚——咚——咚——咚——！！
　　后藤一里怒其不争的用脑袋砸着路边围墙的墙壁。
　　“你这个胆小鬼为什么要在这种关键时刻逃跑啊！”
　　明明有可能能交到朋友来着。
　　不过，对方是个不良吧。
　　如果和不良成为朋友的话......
　　后藤一里开始脑补。
　　若干年之后。
　　画着烟熏妆，穿着紧身皮衣，喝醉酒之后，骑着重型机车和暴走族一起与警察开始进行道具竞速赛的自己。
　　以及抱着吉他，在黑暗的舞台上，满嘴【哔——】【哔——】然后朝着观众吐口水，竖中指的自己。
　　和自己梦想之中站在武道馆享受着青春光辉的场面，完全是背道而驰啊。
　　“呜呜呜......”
　　路边的小公园内，后藤一里仿佛已经看到了自己破灭的未来，无法抑制内心的悲伤，开始逐渐落泪。
　　“明明之前才和粉丝说，一定能找到朋友的。”
　　抱歉，米饭大人，我辜负了您对我的期待！
　　说着，后藤一里拿出了手机，打开了视频网站的客户端。
　　“啊...粉丝三万了！”
　　“果然啊，我的容身之所就只有网络而已，比起在现实中寻找根本不存在的朋友，倒不如继续朝着在网络中成为受人追捧的红人这个方向努力吧。”
　　看到自己的粉丝数，后藤一里的悲伤稍微得到了一些慰藉。
　　“找到你了，小哑巴。”
　　一道身影出现在后藤一里的视线内。
　　穿着黑色运动股，打开了拉链，露出里面男生校服的身影。
　　小...小哑巴？
　　“你就是，吉他英雄吧。”
　　欸？
　　后藤一里呆呆的看着琴吹光的身影。
　　我被...不良少年尾随了？！
　　怎么办怎么办，要报警吗？
　　但是我根本没有和接线员对话的勇气呀！
　　甚至就连拨号出去的勇气都没有啊...
　　“我...我...”
　　啊啊啊...
　　因为害怕，后藤一里甚至没有注意琴吹光说了些什么。
　　“我...我不是小哑巴！”
　　支支吾吾很久之后，后藤一里终于憋出来了这句话。


第五章 小女子不才...
　　橘黄色的朦胧阳光将后藤一里的影子拉的长长的。
　　公园内长着青草嫩芽的泥土地面上，两道毫无交集的身影却重叠在一起。
　　“咦？你居然会说话？！”
　　琴吹光大为震惊。
　　他看完了后藤一里上传到视频网站上的所有翻弹，吉他英雄的视频内容全部都是吉他演奏，没有任何一次出现她唱歌的声音。
　　再加上在学校的时候，琴吹光一整天都没有见到过她说过一句话。
　　唯一一次自己鼓起勇气和她搭话的时候，她还支支吾吾一番，然后逃跑了。
　　放学之后，琴吹光浪费了一点时间，让哈雷专营店的人开着拖车过来把摩托拉走，之后就找不到后藤一里了。
　　准备走路回家的路上，却在这个公园内发现了后藤一里的身影。
　　“其实，后藤同学，我已经注意你很久了。”
　　！
　　后藤一里只觉得十分害怕。
　　仿佛自己是一只弱小的绵羊，但是却被不远处的猛虎给紧紧盯住。
　　这话是什么意思？
　　难道是犯罪者绑架犯在开始行动时做出的宣言？
　　“啊...我把我的钱都给你！请放我一条生路吧！”
　　后藤一里从口袋里掏出来一个粉色猪猪存钱罐。
　　颤抖着声音恭恭敬敬的垂下头，仿佛上贡一样将沉重的存钱罐交了上去。
　　“呜呜呜...妈妈给我攒的结婚用的钱...”
　　“你是不是误会了什么？”
　　“难道不是我被你当成犯罪目标给盯上了吗？”
　　这个笨蛋到底在这一会儿脑补了什么！
　　咚——！
　　话不多说。
　　琴吹光将自己身后背着的巨大木箱放了下来，打开锁扣。
　　“这...这是...？”
　　后藤一里突然想到了听到其他同学说过的传言。
　　据说新来的金毛不良身后背着的大箱子里装着炸弹和AK-47，并且会把人装进去带走卖掉。
　　“我这种孤僻到一个朋友都没有的家里蹲是不会有人愿意要的！求求你不要卖掉我！”
　　眼泪快要流出来了。
　　“你在说什么啊，笨蛋！我才不是人贩子呢！”
　　当人贩子能挣几个钱。
　　还不如账户余额一天产生的利息。
　　啪嗒...
　　巨大的木质箱子打开之后，里面平躺着的，并不是什么危险物品。
　　想象中的定时炸弹，并没有，所谓的AK-47自然也是谣言。
　　“这只不过是琴箱而已啊。”
　　里面只不过是一个黑白相间的键盘而已。
　　“诶...键盘？”
　　后藤一里疑惑道。“炸弹呢？”
　　“啊？炸弹？”
　　琴吹光一时间开始怀疑自己是不是听错了什么。
　　“什么炸弹？”
　　“没...没什么。”
　　如果这个时候说什么，我以为你箱子里面装着的是定时炸弹，也太尴尬了。
　　“后藤同学，你就是吉他英雄吧。”
　　琴吹光再次重复了先前说的话。
　　同时也举起了手中的手机，将吉他英雄的主页亮了出来。
　　第一瞬间映入后藤一里眼帘的，便是最新发布的那个视频标题。
　　[吉他英雄]翻弹了一首和朋友在卡拉OK喜欢唱的歌(*^▽^*)
　　“啊啊啊啊啊啊——！！！！”
　　“社死了！！！”
　　“快给我忘掉！快忘掉！快忘掉！”
　　后藤一里的脑袋正在与秋千的金属支架正面对线。
　　虽然知道琴吹光一直关注着自己这件事，还挺令人高兴的。
　　但是，一想到自己在网络上立起来的现充人设也被看破，顿时让后藤一里觉得自己已经社会性死亡。
　　“啊...以后...就一直呆在家里吧，只要不出门的话，就不会再被认出来了。”
　　“喂喂喂！怎么回事！后藤同学为什么会变成灰白色史莱姆呀！”
　　在琴吹光的注视之下，后藤一里的身体逐渐像史莱姆一样融化，变成一团不知道应该如何形容的灰色灰烬。
　　过去了许久，在内心的羞涩终于逐渐褪去之后，后藤一里逐渐恢复了原状。
　　“琴吹...琴吹同学，向我搭话也是为了确认这件事吗？”
　　“嗯...也不光是为了确认你的身份吧。”
　　自认为社交牛逼症的琴吹光也迟疑了一会儿。
　　“我想要组建一支乐队，所以...我可以成为你的朋友吗？”
　　这种肉麻的话实在是太羞耻了。
　　“朋...朋友！”
　　后藤一里的眼睛里闪烁着星星。
　　朋友这种东西是自己有资格拥有的吗？
　　说起来。
　　后藤一里回忆起了自己最初想要学习吉他的时候。
　　就算是社恐，在乐队里也能够闪闪发光。
　　就算对方是不良的话，如果是朋友，也应该包容对方的所有缺点吧。
　　“感谢琴吹大人的大恩大德。”
　　“？”
　　孤僻的少女露出了发自真心的笑容，就像刚刚采摘下来的苹果。
　　后藤一里的乐队少女人生，终于要在现在踏出的一步了。
　　“那...今后就请多指教吧，后藤同学。”
　　琴吹光将自己的右手伸了出去。
　　“是...小女子不才...今后还请琴吹同学请多指教。”
　　这种古代女性把自己托付出去的台词是什么鬼？！
　　后藤一里夸张的九十度鞠躬，不断犹豫摇摆之后，终于还是伸出双手，十分正式的握住了琴吹光的右手。
　　诶...
　　手指比想象中的要粗糙很多...
　　这就是，握手的感觉吗？
　　从今天起的话，自己也是有朋友的人了。
　　今后的人生，后藤一里也不会再形单影只。
　　“啊——！吉他！”
　　突然一道声音打断了陷入对未来畅享中的后藤一里。
　　琴吹光与后藤一里的视线一同被第三者吸引了过去。
　　一位梳着侧马尾的金发元气少女像跨栏运动员一样，接连跨国公园内的几道围栏，来到两人之间。
　　“你背的是吉他吧？你会弹吗？”
　　“......”
　　太自来熟了...
　　这种过于阳光的压迫感反而让后藤一里觉得有些不知所措。
　　社恐，就算是被人搭话，也只会想要逃跑。
　　后藤一里小碎步移动着身体，藏到了琴吹光的身后。
　　今天说话说的有点多了，已经超越了后藤一里的极限，所以现在她已经说不出话来啦！
　　“喂？”
　　金发少女越过了琴吹光的身体，探着身子向后藤一里摆了摆手。
　　“你找她有什么事吗？”
　　琴吹光代替了已经再起不能的后藤一里问。
　　“啊...抱歉，忘记自我介绍了。”
　　少女摸了摸自己的头。“我是下北泽高中的高二学生，名字叫伊地知虹夏。”
　　“我叫琴吹光，秀华高中，高一的。”
　　琴吹光看向了身后的后藤一里。
　　她将身体完全藏在琴吹光的身后，就连一根粉毛都不愿露出来。
　　怎么感觉...
　　她是个社恐？
　　不是，这货不是现充女子高中生吗？
　　指望她自己做自我介绍是不可能了。
　　“她和我一样，是同班同学，名字叫后藤一里。”
　　“喂喂，后藤同学，不要藏在我后面了，出来面对现实呀。”
　　“如果是朋友的要求的话...”
　　后藤一里终于探出来了半个身子。
　　但手指依然用指尖捏着琴吹光手臂上的布料。
　　“顺便问一下，一里同学你的吉他水平如何？”金发少女微笑道。
　　这个微笑实在是太耀眼了——！
　　后藤一里再次弱弱的想要退回到琴吹光的身后，却被他毫不留情的拉了出来。
　　本以为自己已经足够自来熟了，琴吹光也没想到，伊地知虹夏第一次见面就会叫别人的名字。
　　这种亲切感，对于社恐来说，反而会因为过于耀眼，而不敢触碰。
　　“还...还算可以吧。”后藤一里。
　　“非常牛逼。”琴吹光。
　　两个人同时间回答。
　　“欸？”
　　同时得到了两个背道而驰的答案，伊地知虹夏一时间不知道该相信哪一个。


第六章 繁星
　　下北泽的街道。
　　来往的人群和喧杂的氛围让后藤一里感到十分不安。
　　平时的话，在街上的时候后藤一里会刻意的走人群比较稀少的小路，坐电车的时候，若是车厢里人有些多，她也会因为害怕而不敢进去，花很长时间，等一趟人数比较少的电车。
　　不过......
　　这算是和朋友一起逛街吗？
　　算吧，一定算吧！
　　哦豁，后藤一里的现充高中生的生涯正式走上了正轨，成为被众人追捧的万人迷也只是时间问题！
　　琴吹光感受到了扯着自己袖子的那只手突然加大了力气，转过头看了过去。
　　后藤一里已经开始进入了一种奇妙的无我状态，傻乎乎的笑着。
　　这孩子......或许应该去驾驶EVA。
　　“拜托了！我的乐队马上就要开始演出，但是吉他手突然跑路了！哪怕只有今天一天也好！请暂时加入我的乐队当我们的吉他手好吗！”
　　刚才的公园内。
　　伊地知虹夏双手合十对着后藤一里发出邀请。
　　“两位也是玩乐队的吗？”
　　伊地知虹夏看到了琴吹光手中的琴。
　　“唔...还不算是吧。”现在乐队还八字没一撇呢。“我们还只是朋友而已。”
　　“朋友！”
　　仿佛是触发了关键词的机器人，原本陷入颓废的后藤一里突然打起了精神。
　　“要加入吗？后藤？”琴吹光问。
　　“啊...这个......”
　　后藤一里的视线在琴吹光和伊地知虹夏两边左右摇摆。
　　到底是要去和这个女孩子一起去LiveHouse，还是拒绝，继续和琴吹光这个朋友待在一起呢？
　　“曲子很简单的，只要会弹吉他的话马上就可以学会，事不宜迟，我们马上出发吧！”
　　伊地知虹夏自顾自的拉住了后藤一里的手。
　　社恐，最难做到的事情，就是拒绝。
　　参加live什么的......
　　对于现在的后藤一里来说也太难了。
　　“不...不要啊！”
　　马上就要被拉走的后藤一里在最后一刹那扯住了琴吹光的袖子。
　　“我...我还是和朋友待在一起好了...”
　　“真是的...明明我们今天也是第一次见面，这样相信我真的好吗？”
　　琴吹光无奈的笑了笑。
　　“毕竟...琴吹同学，是我唯一的一个朋友...”
　　“真不知道你是怎么平安长这么大的，感觉如果后藤同学遇到人贩子的话，三言两语就会被骗走的。”
　　“不...不会的。”后藤一里绝望的说。
　　“对你自己这么有信心？”
　　“不，不是这个意思...我这种没有人会喜欢的社会废人，根本没有人贩子会看得上的。”
　　后藤一里的精神逐渐微迷，仿佛随时都会消失在这个世界似的。
　　这...
　　总感觉不知为何戳到她的痛处了。
　　我可真该死啊。
　　“既然如此的话，琴吹君也一起来怎么样？看我们的演出？”
　　伊地知虹夏并没有因为后藤一里的拒绝又任何沮丧。
　　反而继续向琴吹光发出了邀请。
　　这个笑容...
　　“啊啊啊...实在是太耀眼了，要死了——要死了——！”
　　这种只有天使才会拥有的圣光到底是怎么回事。
　　对于处于世界最阴暗角落中的社恐和杀马特来说，这种笑容只会让他们忍不住怀疑人生的毒药啊。
　　“要去的LiveHouse其实就是我家哦，所以不需要太紧张，我的姐姐就是店长呢。”
　　“说起来，琴吹君和小一里有加入乐队吗？顺带一提，我是乐队的鼓手哦。”
　　伊地知虹夏实在是太热情了。
　　一路上都在向琴吹光和后藤一里灌输着信息。
　　“还没有呢...不过我倒是有组建乐队的打算。”
　　琴吹光思索道。
　　要不要和紬姐一样加入学校里的轻音部什么的？
　　后藤一里不禁产生了一种危机感。
　　眼前的女孩子，伊地知虹夏实在是太过于耀眼了。
　　长相十分可爱，穿着也是既华丽又时尚，与她相比，自己性格阴暗就算了，不但穿着平平无奇的运动衫，也有黑眼圈，还有些驼背。
　　不论是从任何方面都绝对是会被她秒杀的存在吧！
　　而且...因为一直藏在壁橱里，自己身上应该也是难闻的霉味吧，反观虹夏...唔，香香的，这就是女子高中生应该有的味道吧！
　　照这样下去的话，我这样的废人一定会被抛弃掉吧。
　　“后藤同学，对不起，虹夏酱实在是太可爱了，所以我要和她做朋友了哦，你就继续一个人在壁橱里面发霉吧。”
　　“对不起哦，小一里，你唯一的朋友要和我一起走咯。”
　　“吶，琴吹君，我们一起组建乐队，努力向武道馆的舞台进发吧。”
　　在脑海中想象的画面里。
　　后藤一里现在唯一的朋友琴吹光，跟着浑身散发圣光的伊地知虹夏，渐行渐远，只留下了在无边黑暗之中，逐渐坠入海底，形单影只的自己。
　　啊啊啊——
　　这种破灭的未来。
　　“不要啊——这种事情不要啊——！”
　　在喧杂的大街上，后藤一里突然发出绝望的哀嚎。
　　“欸...小一里你怎么了？”
　　“后藤，你突然在这里发什么癫呀。”
　　在两人的提醒下，后藤一里终于回到了现实。
　　“对...对不起...”
　　后藤一里可怜巴巴的抬起头，看向了琴吹光。
　　“琴吹同学，不要抛弃我呀...”
　　“欸？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　我难道，做了什么对不起她的事了吗？
　　“到了，就是这里。”
　　在伊地知虹夏的带领之下，三人驻足在一间名为繁星的livehouse门前。
　　繁星在一间不太起眼的地下室内，因为还没有到正是开始营业的时间，所以还并没有客人进出。
　　吱呀——
　　繁星的大门被打开了。
　　“打扰了。”进门的时候琴吹光顺嘴说了一句。
　　“让我这种人进来实在是对不起...”后藤一里小声嘟囔着。
　　“终于回来了啊。”
　　里面，一位外表十分傲气的蓝发少女似乎已经等待多时。
　　坐在吧台前座位上的她看了过来。
　　“咦？找到了一个不错的吉他手嘛，虹夏。”
　　“这位是担任贝斯手的山田凉。”
　　虹夏向琴吹光和后藤一里介绍道。
　　“你好，我是琴吹光，她是后藤一里。”
　　琴吹光十分自觉的代替后藤一里做了自我介绍。
　　地下室内的人比外面少了很多，反而让后藤一里觉得有些安心。
　　“你就是虹夏找来的吉他手吧。”
　　山田凉走到琴吹光面前说道。
　　“我看过你的演奏，技术十分可靠。”
　　“啥？”
　　咯噔...
　　琴吹光心里咯噔一下。
　　倒吸一口凉皮。
　　“你认识我？”
　　“嗯，以前曾经看到过你的演奏。”
　　嘶——
　　琴吹光脸色一变。
　　不想回忆的黑历史顿时涌上心头。
　　啊啊啊啊啊啊——！！！！
　　看似波澜不惊的表情，实际上琴吹光的心里已经掀起惊涛骇浪。
　　“凉，你认错了！吉他手是小一里啦，后面的女孩子！”
　　伊地知虹夏纠正了凉的错误，指向了后藤一里。
　　“诶——一里！小一里怎么像气球一样泄气瘪掉了！”
　　“我...我作为吉他手...仅存的人生意义，终究也消散了呀...”
　　后藤一里的灵魂逐渐飘向天空。


第七章 觉醒
　　“紬姐，久违的要一起演奏吗？”
　　“欸...在这里吗？”
　　“街头卖唱，挣到的钱可以一起去喝杯茶哦。”
　　与琴吹光这个街头专业户完全不同，琴吹紬还没有过这样街头演奏的经验。
　　“但是只有一台键盘呀，可没有办法合奏哦。”
　　下北泽的街头，即使是夜晚却依旧能够切实感受到周围的喧嚣。
　　宛如夏日阳光一般青春靓丽的姐姐和完全相反，给人一种阴暗风格的弟弟保持着恰到好处的距离站在一起。
　　“键盘和主唱就交给紬姐吧...主音吉他就由我来？”
　　“可是这里没有吉他吧？”
　　“这很好解决。”
　　琴吹光大步迈向路口的乐器店。
　　几分钟之后，就提着一把已经调整好的吉他从里面出来。
　　乐器店的店员还从未见过如此干脆利落的顾客，进来之后就指定了吉他和效果器的品牌和型号，付款也毫无迟疑，就好像只不过是去便利店买了瓶可乐而已。
　　“gibson又涨价了，实在是太无良了。”琴吹光吐槽。
　　但花的也不是自己的钱，一点也不会心疼。
　　“呀...是吉太呢。”
　　琴吹紬有些怀恋的抚摸着让她感到熟悉的吉他。
　　如果是和它一起演奏的话，会觉得异常的亲切。
　　“要演奏什么曲子？如果是小光经常听的那些我可能有些驾驭不了。”
　　“那就演奏紬姐写的歌吧，只要是紬姐的歌我都早已经融会贯通了。”
　　“咦？！”
　　琴吹紬大为震惊，在她的印象里，琴吹光可是和青春风格的歌完全不沾边，满脑子都是重金属的纯粹摇滚少年。
　　他们姐弟在爱好上完全就是背道而驰...
　　没想到，这样的琴吹光却能信心满满的说出这种话。
　　——在那之后，直到警察来驱逐之前，两人一直在演奏着放学后茶会乐队的歌曲，吸引来了不少人流驻足。
　　人流之中，一位正在吃树叶的蓝发少女看着正在以自己独特风格演奏的少年，不禁呆在原地。
　　......
　　“原来琴吹君居然也是一个吉他手吗？”伊地知虹夏发出惊讶的声音。
　　名为繁星的livehouse。
　　乐队的准备室内，已经初具雏形的乐队已经做好了练习的准备。
　　“那天晚上我看了光的演奏，弹的相当好。”
　　山田凉难得如此自来熟，直接称呼了琴吹光的名字。
　　并且竖起了一个大拇指，补充。“十分有个性。”
　　“欸...能同时学会多种乐器真的很厉害呢。”伊地知虹夏深知学习一种乐器的困难程度，尤其是吉他和键盘这种类型完全不同的乐器。
　　贝斯和吉他倒是有一些共同之处，毕竟，十有八九的贝斯手都是吉他手转职的。
　　“一般来说乐队的键盘手都是各种意义上的大腿，就算会多种乐器也很正常。”山田凉摆出一副前辈的姿态解释。
　　“确实呢...在学生乐队里面键盘手是很少见的，一般都要在职业乐队里面才能见到键盘手的身影呢，甚至很多职业乐队也没有键盘手。”
　　键盘是摇滚乐队的稀有品种，这是不争的事实。
　　主要是一般来说大部分键盘手都是学习古典音乐和钢琴出身，很多都是自恃孤傲的家伙，能转型来组建摇滚乐队本身就是稀有品种了。
　　琴吹光不安的坐在练习室的板凳上，成为了山田凉和伊地知虹夏的讨论对象。
　　曾经作为吉他手时候的不堪回忆他实在是不想再想起来了。
　　那天会重新捡起来吉他，也单纯是想要和紬姐一起演奏而已，如果是为了紬姐的话，这么做也值得。
　　“求求你们，忘掉这件事吧，把我当做对吉他一窍不通的普通键盘手吧。”
　　“为什么？”山田凉追问。
　　“我已经下定决心，不再弹吉他了。”
　　怀揣着不安与期待的后藤一里抚摸着吉他熟悉的琴身。
　　在家里练习了两年半——三年的吉他，如今终于要第一次和别人一起演奏，这种明确感到自身成长的喜悦充斥着他的内心。
　　但是当她听到琴吹光说出这句话之后，却从封闭的内心世界里回过了神。
　　“为什么？”一直沉默的后藤一里终于说出了第一句话。
　　“琴吹同学一定很努力的练习过很长一段时间吉他吧，为什么要这样轻易放弃？”
　　说出这么长一段话之后，后藤一里喘息片刻。
　　“没有，才没有，我学吉他只不过是稍微玩玩而已...”
　　“骗人。”后藤一里小声说。
　　“没有...骗人...”琴吹光的话有点没底气。
　　“琴吹同学手上的茧子是不会骗人的，只有花很长时间努力练习吉他的人才会有。”
　　后藤一里握了握手。
　　一般来说少女的手本应该是柔软如玉，嫩如细葱。
　　但是后藤一里的左手手指，却有着一层粗糙的茧子，使她的指尖失去了原本的柔嫩，变得粗糙僵硬。
　　她之前摸过琴吹光的手。
　　那是一只与自己一样，粗糙且僵硬，但坚实可靠的手。
　　“这样努力才学习到的技艺，为什么要这样轻易放弃！”
　　后藤一里从未如此坚定的说过话。
　　因为她知道练习吉他时候的辛苦，所以才看不下去。
　　但当话说出去之后，整个人又瞬间怂了下去。
　　“啊啊啊...对不起，我有点得意忘形了！”
　　可怜巴巴.jpg。
　　“对啊对啊，这样放弃的话也太可惜了。”
　　伊地知虹夏也好奇的追问。
　　“让我演奏吉他的话，只会带来灾厄罢了。”
　　琴吹光眼神飘忽不定，写满了不安，只能用这样不知所谓的理由来作为借口。
　　“灾厄？什么鬼？难道吉他是漫画和轻小说里面才会出现的封印吗？”
　　琴吹光的拒绝反而更引起了她们的好奇。
　　只有山田凉抱着手臂，摆出一种已经看穿了一切的姿态。
　　“一里，吉他借用一下可以吗？”
　　伊地知虹夏不等后藤一里答应，就抱起来了后藤一里的吉他。
　　“啊...没，没关系的。”社恐永远学不会拒绝。
　　“琴吹君，试一试嘛，我也想看一看琴吹君弹吉他的样子！”
　　“不要...不要！你不要过来啊——！”
　　在琴吹光的眼里。
　　此时的虹夏，已经不再是那个热情而善解人意的天使了。
　　她是恐怖的魔鬼，灾厄的使徒，进击的巨人。
　　抱着吉他过来，仿佛是抱着炸药包要过来毁灭自己坚实堡垒的美国队长。
　　“不要推脱嘛。”
　　吉他被塞到了琴吹光的怀里。
　　“不要啊——！”
　　下一刻。
　　！
　　本来慌乱不已的琴吹光的突然安静了下来。
　　当手指触碰到熟悉的琴弦，光滑的吉他漆面的时候，曾经的记忆也在一棵涌上心头。
　　许久没有动一下，也没有说一句话，只是拿住了吉他，坐在那里，垂下了脑袋。
　　头发散落了下去，遮住了他的脸，令人看不出他现在是什么表情。
　　“怎么感觉...有点诡异...”
　　“琴吹君该不会真的是触碰到吉他就会解开什么奇怪的封印吧...”
　　“呜啊...”
　　伊地知虹夏有些后悔。
　　琴吹光现在这幅诡异的模样实在是太恐怖了。
　　“呵呵，接下来，就来看光的个性吧。”山田凉不嫌事大道。
　　呼啦——！
　　他动了。
　　琴吹光抬起了头。
　　金色的头发披在肩膀上，略有些缭乱。
　　就连眼神也从温柔逐渐转变为了冰冷的奇怪眼神。
　　“呵呵呵...”
　　“真拿你没辙啊。”
　　仿佛变了个人的琴吹光用异常中二的语气说道。
　　眼神也变了！
　　哗啦——！
　　“咿呀——！为什么要脱衣服？！”伊地知虹夏捂住了眼睛。
　　但是又偷偷张开了指缝，露出了双眼。
　　琴吹光不知道用了什么手法，仅仅一瞬间就将上半身的运动服和校服都脱了下去。
　　露出了体脂恰到好处，能够看到肌肉，但是又不至于过于爆炸的完美体型。
　　随手撩拨了一下有些散乱的头发，将它们全部披在身后。
　　“没...没想到琴吹同学居然是真材实料的类型？难道穿运动服是为了掩盖肌肉？”
　　琴吹光任由冰冷的吉他触碰自己的肌肤。
　　“不要小瞧我啊，女人！”
　　啪——！
　　琴吹光以极快的速度抄起了桌子上的拨片，用拇指和食指夹住。
　　嗡——！！！！
　　手中的快速的拨动琴弦，薄薄的拨片在六根琴弦之间来回闪烁，速度绝对超过了300。
　　拨片与琴弦之间仿佛交织出了强烈的火花。
　　虽然速度极快，但是旋律和节奏却没有任何断层。
　　“速弹？！”后藤一里震惊。
　　随后，男人又直接用手指点拨品丝，进行急速solo。
　　连续百来个音符没有出现任何差错，比如点弦之后没有响这种尴尬事件。
　　“点弦？！”
　　嗡嗡嗡——！！！
　　吉他被琴吹光抱了起来，脸贴了上去。
　　“牙弹吉他？！”伊地知虹夏也露出了惊恐的表情。
　　这是怎么弹的呀！
　　“啊...我的吉他......”
　　后藤一里只能弱弱的看着陪伴了自己三年的吉他遭受蹂躏。
　　“die!die!die!die!die!die!die!die!die!”
　　“f【哔——！】k！y【哔——！】u！B【哔——！】ch！”
　　琴吹光用极其嘶哑的声线唱出了绝对不能写出来的脏话台词。
　　“黑...居然是黑嗓！”伊地知虹夏和后藤一里已经麻了。
　　原来琴吹同学居然是重金属流派的吗！
　　不同于伊地知虹夏与后藤一里的震惊。
　　山田凉只是满意的点了点头。
　　“这就是纯粹的摇滚吶。”


第八章 一曲肝肠断，天涯何处觅知音......
　　“F【哔——】K！”
　　嗡——！！！
　　繁星的练习室内，一句脏话伴随着喧杂狂躁的吉他SOLO，在一声干脆利落切音之后，终于止息。
　　曲终梦散。
　　在音乐结束的一瞬间，沉浸在梦中的少年幡然苏醒。
　　“卧槽——！”
　　少年扫视四周，三道视线一起集中在自己的身上。
　　而此时的自己，则像个变态一样，赤裸着上半身，披头散发，完全是欧美摇滚乐的标准姿态，也有点像超级赛亚人。
　　“完了...完了啊——！”
　　这和在大街上当着所有人的面宣布独立宣言有什么区别！
　　“好...好厉害呢，琴吹君。”伊地知虹夏暖场道。
　　但是从她现在的表情就能知道，这绝对是骗人的话。
　　泪眼汪汪画风变形的样子仿佛是在说“好...好可怕。”
　　这种安慰只会让人更加悲痛而已。
　　“琴吹同学的吉他，好厉害。”后藤吉他赞叹道。
　　她鼓起全部的勇气，但还是有些弱弱的，将琴吹光怀中抱着的吉他夺了回去。
　　“但是，对待吉他实在是太残暴了，应该更温柔一些才对。”
　　少女用袖子擦拭着有些湿润的琴弦。
　　伊利克斯弦上的镀膜都有些破损了，后藤一里在思索到底应不应该向琴吹光索赔。
　　但是...
　　无论如何也生不出索赔的勇气呀！
　　算了，如果是朋友的话......
　　“社死了...我已经社死了......”
　　扑通——！
　　琴吹光被身上背负的压力压倒在地。
　　他回想起了初中的时候第一次鼓起勇气在文化节上演奏的时候。
　　那天，和今天的情况十分类似。
　　很开心。
　　至少他在舞台上演奏的时候十分畅快。
　　甚至结束的时候还感觉氛围到了，激动之下砸烂了一把五十万日元的gibson。
　　然后就没有然后了。
　　他只记得自此以后，整个初中三年，他都没能和别人搭上话，被所有人避之不及。
　　直接丧失了择偶权，甚至交友权。
　　琴吹光欲哭无泪。
　　难道又要重蹈覆辙，离开下北泽逃离到另一个城市了吗？
　　接下来要去哪里？京都不错，但是有点不喜欢那里古朴的氛围，北海道也还行，但是有点荒凉，东京的话压力就有些太大了。
　　实在不行就跑到国外去吧，美丽健和英国倒是不错，某东方古国就算了，在那里玩摇滚和拿着碗去街上乞讨基本没有区别，连吉他和贝斯都分不清的家伙大有人在，在某些人的刻板印象中依然把摇滚乐和黄赌毒联系在一起。
　　啪——啪——啪——
　　几声轻轻的鼓掌声缓解了尴尬的氛围，也让琴吹光从脑补之中回过神来。
　　山田凉仿佛人生导师一般，从板凳上站起来，来到琴吹光面前。
　　随即轻轻拍了拍琴吹光的肩膀，帮他把缭乱的长发撩了回去。
　　“一曲肝肠断。”山田凉说出这种不知所谓的话。
　　“？”
　　“天涯何处觅知音。”
　　“？”
　　蓝发的少女竖起大拇指。
　　“光，你的个性，我认可了。”
　　啊啊啊...
　　这种莫名的感动是什么鬼？
　　“我很看好你，所以，请加入我们的乐队吧。”
　　山田凉像琴吹光伸出了手。
　　“凉...”伊地知虹夏诧异的看着自己的友人。
　　她了解山田凉的性格。
　　山田凉平日里总给人一种孤傲知性的少女形象，但是实际上她也是属于很难接受别人进入内心的那种人。
　　理由是她长这么大就只有虹夏这一个朋友。
　　只不过是看似正常的社恐而已。
　　这样的凉，会主动去接受别人，实在是闻所未闻。
　　天使......
　　“总感觉琴吹君被凉表面的样子给欺骗了....”
　　伊地知虹夏知道自己友人的真面目。
　　她绝对不是这种善解人意的天使！真实的她可是隐藏在天使外表下，彻头彻尾的屑恶魔。
　　“凉桑......”
　　琴吹光抬起了头。
　　此时微笑着站在自己面前的少女。
　　大概是这个世界上，除了紬姐，第一个接受了这样奇怪的自己的人。
　　“凉桑....我想玩乐队..”
　　“啊，你的愿望，我听到了，光。”
　　看着眼前总觉得有些似曾相识的画面，伊地知虹夏与后藤一里也莫名觉得受到了感染。
　　“真...真好呢。”虹夏如是说道。
　　虽然感觉有些怪怪的。
　　但觉得如果乐队里有个键盘手的话，整个乐队的格调都突然升了一级呢。
　　不对不对，怎么能有这种不该有的想法！
　　嗡嗡嗡......
　　后藤一里的手指不由自主的动了起来。
　　习惯性的为眼前的画面配上了BGM。
　　“世界が終わるまでは 離れる事もない”
　　“直到世界尽头，我们也不离不弃......”
　　“喂喂！不对吧！一里，串台了呀！”
　　这可不是什么热血运动系友情漫画呀！
　　砰——！
　　练习室的大门被毫无礼貌的踹开了。
　　“虹夏，你们几个准备好了吗？马上就要上台了。”
　　一个和伊地知虹夏长相有些相似的女性出现在门前，第一眼就看到了练习室内这奇怪的画面。
　　琴吹光回过头，就看到了一根磁悬浮无线连接呆毛。
　　光是这一点，就能知道了，这人绝对是虹夏说的姐姐吧，也是这家店的店长来着。
　　“啊...好了...我们已经准备好了欧内酱！”伊地知虹夏睁着眼说瞎话。
　　“哦，那就好，收拾一下准备上台吧。”
　　店长看着眼前有些奇怪的场景。
　　赤裸着上半身的男人跪倒在地，山田凉似乎正在安抚她，自己的妹妹莫名的不知所措，另外还有一个粉色的史莱姆宛如泄了气的气球一样正在逐渐消失。
　　这是...什么奇怪的阵容啊。
　　“咳，加油吧。”
　　吱呀...
　　练习室的大门被关了上去。
　　被其他人突然打断，使训练室的氛围再次变得耐人寻味，陷入沉默。
　　“啊啊啊啊啊！！！！完蛋了！！！”
　　伊地知虹夏的脸上写满了恐惧。
　　“我们根本一次都没有排练呀！”
　　“这样下去的话...一定会被姐姐骂的。”
　　玩过头了。
　　虽然今天来的大部分都是同学和朋友，但是如果因此就胡乱演奏一番，整个乐队的口碑都会臭掉的啊。
　　“哟西，一起上台吧。”
　　在山田凉的安抚下，琴吹光终于恢复了元气。


第九章 吉他英雄波奇！
　　练习室内的几人负责的项目是暖场。
　　并非是正式的演出，甚至不需要主唱，所以实际上对于技术的要求十分宽松。
　　或者说...
　　如果暖场的乐队技术过硬，把后面正式上台的乐队风头全都抢光了，也会很失败。
　　虽然他们这种连自己原创曲目都没有的乐队就算是想要正式表演，也根本没有机会......
　　“要演奏的曲子琴吹君清楚吗？虽然有些仓促...我准备一份谱子给你吧？”
　　先前虹夏问过一里会不会演奏这些曲目，她十分低调的表示最近流行的曲子她都会弹，而且也都会上传到网上去。
　　实际上这几首翻弹曲在后藤一里吉他英雄的账号上都有发布过，而且点赞也都不少，所以对于她来说没有任何难度。
　　那么剩下的问题就只有琴吹光了。
　　“这些曲子难度都不大，就算没听过现场跟着主音吉他弹和声也能解决，所以没问题。”
　　“哦...好厉害...”
　　不明觉厉。
　　“不过，上台之后要怎么介绍你们呢？用真名吗？还是要取一个艺名？”
　　作为乐队的队长，伊地知虹夏向琴吹光和后藤一里询问意见。
　　“如果是光的话，一定会起一个狂拽炫酷吊炸天的艺名吧？比如...地狱键盘手——佐佐木狱神之类的？”
　　“凉...你真的是认真的吗？”伊地知虹夏毫不留情的吐槽。
　　“不需要这种中二病的名字！我只需要本名就可以了。”
　　不知为何，山田凉在琴吹光心目中的形象，突然产生了一丝裂痕。
　　“那一里呢？”伊地知虹夏转头问向缩在墙角里的后藤一里。
　　“啊...我...我怎么都可以...就算把我略过的话也没关系...”
　　“诶...平时有什么外号之类的吗？”
　　“在学校的时候倒是被人称呼过喂，那谁，来着...”
　　伊地知虹夏满脸写满了不可思议，看向了琴吹光。
　　“一里在学校里过的到底是有多悲惨啊...”
　　对于后藤一里如此悲惨的过往，琴吹光也是第一次听闻。
　　“不过...最近有人称呼我为小吉他！”
　　后藤一里萎靡的精神突然开始好转。
　　“小吉他？”虹夏一脸嫌弃。“这个昵称虽然很有代表意义，但是也太废萌了吧...”
　　“欸...”后藤一里顿时重新失落。
　　明明自己一直还挺喜欢的说。
　　“一里（ひとり）...那就叫波奇吧。”山田凉拍案决定。
　　“噢噢，明天我就去户籍处改名叫波奇。”
　　“不用这么认真呀！”
　　“那我们乐队的名字叫什么？”琴吹光问向虹夏。
　　“乐队名？”虹夏眨眼.jpg。
　　仿佛是再说“那是什么，能吃吗？”
　　“该不会...乐队都还没有名字吧。”
　　“诶...这个...那个...”
　　伊地知虹夏的脑海里开始闪过这辈子所有学过的词汇，但是无论如何怎么凑，都无法组成一个合适的名字。
　　“结束乐队。”山田凉再次说道。
　　没想到她意外的有起名天赋？
　　所以为什么给我起的名字是什么鬼的地狱键盘手佐佐木啊！
　　“没错！就叫结束乐队！”
　　结束。
　　意思并不是完结意义上的结束。
　　而是“结”以及“束”有纽带，束带，团结的意思。
　　“马上就到了开场的时间咯，快点上台调试声音吧。”
　　虹夏拿起鼓棒招呼着同伴们向舞台走去。
　　山田凉将贝斯的背带背上，跟着虹夏的背影。
　　琴吹光背起将近有三十千克重量的全键合成器，准备上台，但却注意到了自己身后，瑟瑟发抖的依偎在角落里的吉他手。
　　“后藤，还愣着做什么呢？”
　　“啊...琴吹同学...”
　　后藤一里的画风逐渐变得灰白，迷茫游离的眼神中写满了不安。
　　毕竟是人生中第一次上台演奏嘛...害怕的话自然是理所应当。
　　“我...我没有上台的勇气呀...”
　　“为什么？”琴吹光反问。
　　“我...我这种只能生活在阴暗壁橱里的浮游生物，怎么有资格站在那样灯光闪耀的舞台上呢。”
　　琴吹光眼看着后藤一里逐渐失去了颜色。
　　这个孩子...是不是有些过于自卑了？
　　“一里，乐队可是就算是社恐也能够闪闪发光的地方啊。”
　　琴吹光直接称呼了后藤一里的名字。
　　希望能用这种方式来拉近关系，让后藤一里减少一些与外界的断层感。
　　“啊...”
　　不知道是因为听到了琴吹光直呼其名，还是因为对于这句话本身的畅想，后藤一里缓缓抬起头。
　　“而且，你一定花了很长时间，背后非常非常努力的练习吉他，才有了现在这样的实力吧。”
　　琴吹光伸出了自己的左手，露出了发硬的指尖。
　　与后藤一里的左手一样，仿佛披上装甲一样的茧子。
　　“手指是不会骗人的，做出了这么多努力，难道不就是为了在舞台上，把自己努力的成果展现出来吗？”
　　少女逐渐回忆起了自己一开始下定决心学习吉他时的初衷。
　　想要依靠吉他，加入乐队，找到朋友。
　　而现在，自己已经迈出了第一步......
　　有了珍贵的朋友，也成功加入了乐队。
　　下一步的话，就是正式登台演出，而这个机会现在就摆在自己面前。
　　“可是...一想到我要在舞台上演奏，我就害怕的就连眼睛也睁不开，干脆用加长音频线拉过来让我在后台表演算了！”
　　“你在说什么啊，一里，吉他手可是乐队里的C位哦，永远站在台前展示自己的焦点，如果吉他手藏在幕后，这个乐队可就太失败了。”
　　“呜呜......”
　　“而且在展台上的人并不是你一个，乐队的大家都会和在一起，我也会在你身后，就算弹错了也没关系，我会帮你补救，所以不要害怕。”
　　少年伸出了手。
　　就和在公园里，请多指教的时候一样。
　　“琴吹同学......”
　　在此时的后藤一里眼中，眼前的少年就是光。
　　如果有光在的话，就算身处令人窒息的海底深渊之中，也不会害怕。
　　“不要小看自己了，你的吉他技术不比任何人要差，毕竟，你可是吉他英雄啊！”
　　“嗯！”
　　后藤一里鼓起了勇气，拉住了琴吹光的手，借着他的力气站起，跟在琴吹光的身后，向展台走去。


第十章 不可回收垃圾
　　略显得有些昏暗的练习室，因为做了隔音处理，所以繁星的场地内正在进行live的乐队声音并没有吵到聚集在练习室内的结束乐队。
　　空气中的氛围仿佛坠入海底一般，寂静的宛如在人的耳朵里塞上了耳塞。
　　向来令人觉得总保持着乐观态度，相信一切都会变好的天使，伊地知虹夏，也坐在软椅子上，皱着眉头。
　　山田凉依旧是那一副波澜不惊的冷静表情，但是眼睛时不时的就会往琴吹光的方向瞥一眼。
　　而琴吹光，也异常的神经紧绷，默默的叹了一口气。
　　难道，我认错人了？
　　“好烂！好烂！实在是太烂了！”
　　伊地知虹夏终于忍不住了，在练习室内发出绝望的哀嚎。
　　“晚上回到家里绝对会被欧内酱骂的...呜呜...明明花了好大功夫答应给店里白打一个月工才换来的一次登台机会，就这样浪费掉了......”
　　“要不，吉他手还是让光来当好了。”山田凉又撇来了一个眼神。“波奇的话......光，有办法让波奇三天之内成为键盘手吗？”
　　“怎么可能！”
　　上台之前，四人都满怀着雄心壮志，满腔的热血都等待着在舞台上挥洒，以此作为日后登顶武道馆的第一步。
　　然而现在现在他们却垂头丧气的坐在一起，宛如人生败犬一样。
　　至于导致现在这一切的源头，后藤一里，吉他英雄波奇小姐，则已经很自觉把自己塞到了标着可燃垃圾的垃圾桶内。
　　“啊...啊...为什么...为什么会这样呢...”
　　后藤一里蜷缩着身子陷入沉思，不断碎碎念。
　　明明我可是吉他英雄呀...粉丝可是足足有三万哦，为什么会变成这幅样子呢？
　　在上台之前，将琴吹光的心灵鸡汤一饮而尽的后藤一里，在短短的十秒钟之内，鸡汤BUFF就消失殆尽了。
　　站在展台上的她就连眼睛也不敢睁开，气息和节奏也一直出处于紊乱状态。
　　“不是说一里的吉他技术很好吗？为什么还会出现这种情况呀...”
　　“其实一里弹的还是很流畅的，只是有些与鼓手脱节了，主音乱作一团，自然低频贝斯和和声键盘也糊在了一起。”
　　“对...对不起，是我拖累大家了，我这样的可燃垃圾唯一的作用就是在演奏结束之后表演用吉他切腹自尽...”
　　“波奇，你可不是可燃垃圾哦。”山田凉安抚到。
　　“凉桑......”后藤一里泪眼汪汪。
　　“你应该到不可回收垃圾里面。”
　　“呜呜...哇啊啊啊...”泪水再也忍不住了。
　　“凉，不要捉弄一里了。”琴吹光出言阻止。
　　“主要原因应该还是乐队配合的问题，只要排练好的话，还是可以解决的。”
　　琴吹光并没有怪罪后藤一里，反而看向了虹夏。
　　“鼓手，为什么鼓点在副歌和吉他solo的时候明显变快了？节奏可是乐队的灵魂、核心，队伍里谁都可以乱，只有鼓手不能乱哦。”
　　“欸...这个...因为一里的速度有点太快了...我想要追赶上一里的节奏。”伊地知虹夏弱弱的解释，她万万没想到居然是自己先遭受到批评。
　　“关系搞反了吧，演奏的时候只有其他人要配合鼓手的节奏，没有鼓手追逐他人节奏的道理。”
　　“对...对不起！”
　　好想念欧内酱.gif。
　　“一里，现在我们是一整个队伍，而不是单打独斗跟着节拍器一个人练习的时候了，不要只沉浸在自己的世界里，还要观察其他人的表现，互相配合哦。”
　　“是...我之后会努力练习用吉他做切腹表演的。”把自己换到了不可回收垃圾里面的后藤一里弱弱开口。
　　好吧...根本没有听进去。
　　“还有凉...嗯，贝斯声音有点小没听清，就不说了。”
　　“不要在这种时候说贝斯笑话啊...”
　　山田凉瞪了琴吹光一眼。
　　不过，她理解，琴吹光的意思是，没有挑出来她的毛病。
　　“不过，光好像意外的懂得和别人配合啊，不仅节奏一直非常稳定，而且还随时会跟着鼓手调整，节奏吉他的效果也完全模拟出来了。”
　　山田凉难以掩饰眼神之中的诧异问道。
　　“难道你以前也组过乐队吗？”
　　“不...我这种人以前根本找不到愿意和我一起组建乐队的...”
　　在日本。
　　硬核重金属在年轻人里似乎已经是快要被抛弃的存在了...
　　“那是天赋异禀？”
　　“不，没有。”琴吹光摇了摇头，同时飘摇的眼神也逐渐变得有些迷离。
　　“在我小时候，有幸在交响乐团当过一段时间钢琴师，所以多人演奏的时候稍微有一点心得。”
　　“什么......”
　　“真的？”
　　“好厉害！”
　　众人皆无不惊诧。
　　交响乐团？钢琴师？
　　你是哪里的财阀出来体验生活的大少爷吗？
　　伊地知虹夏突然觉得有些紧张...总感觉这样的人才来自己这样初出茅庐的学生乐队，实在是太屈才了。
　　“其实，大家今天其实还是蛮不错的，毕竟一次都没有排练，在毫无准备的情况下上台，能完整的演奏下来已经很努力了。”
　　“嗯嗯，没关系呢，小一里，不要难过了，其实在我看来，玩乐队的话，最重要的就是开心。”
　　伊地知虹夏终于接受了现实，开始和往常一样散发出天使一样的光芒，向垃圾桶里的后藤一里伸出援手。
　　“今天，开心吗。”
　　“啊...开...很开心。”
　　后藤一里摸着自己的胸口，确认了心中的想法。
　　今天绝对是...自从开始学习吉他开始，最开心的一天了。
　　依靠吉他交到了朋友，也成功加入了乐队，虽然不算是正式，但也是第一次登台演出。
　　“我...我会加油的！琴吹同学，虹夏同学，凉同学，下次绝对会更努力配合大家的......”
　　后藤一里终于从不可回收垃圾里面出来了。
　　“嗯，有这份劲头就好。”
　　......
　　...
　　“那，下次见。”
　　金毛和粉毛从livehouse离开，外面的冷风瞬间让人的寒毛炸起。
　　“唔...阿嚏！”
　　后藤一里浑身颤抖了一下，打了个喷嚏。
　　“没事吧？”
　　现在正是春夏交织的季节，虽然夜晚要比平日里冷一些，但也不至于到无法忍受的程度。
　　“啊...对不起..琴吹同学。”
　　“...为什么突然道歉？”
　　“关心我这种人实在是太浪费你的精力了。”
　　少年少女并肩走在路上，琴吹光在外面，后藤一里在靠近里面的位置。
　　少年背着有三十千克重的琴箱，家传手艺让他并没有感到什么压力，少女也背着很有分量的吉他。
　　后藤一里低着头走路，默默的靠路里面挪了挪，与琴吹光多保持了一点距离。
　　但是浅浅走了几步之后，似乎是觉得有些不太舒服，又向琴吹光的方向靠了靠。
　　“对不起，琴吹同学。”后藤一里再次道歉。
　　“为什么一里你总是在道歉？”琴吹光侧过脸看向了右手边的少女。
　　在他的视线转移的同时，后藤一里也逃避似的撇过视线。
　　“因为我辜负了琴吹同学的期望...明明自称什么吉他英雄，但是一起演奏的时候却这么糟糕...”
　　后藤一里有点节奏慌乱，略微结巴的说。
　　“啊...其实...一开始我是想要在livehouse里大显身手，然后想要听虹夏和凉惊讶的说，呀，难道波奇酱你就是吉他英雄吗？太厉害了，之类的。”
　　说着说着少女的声音逐渐低沉，也染上了一丝失落。
　　“和我这种只能在壁橱里才能弹吉他的浮游生物组建乐队，成为朋友，以后一定会非常辛苦的......”
　　昏暗的街道上空，略微发黄的老旧路灯散发着并不明亮的光。
　　在这种光线的照射下，少女的眼眶不断闪烁着泪光。
　　离开了宽敞的路面，街道便变得有些窄了，并肩而行的两人之间被迫继续压缩了互相之间的距离。
　　“你在说什么呢，如果因为这种小事就断绝关系的话，那还算什么同伴，朋友。”
　　“而且，也没有人怪你吧，一里。”琴吹光毫不在意的笑道。
　　也没有对于后藤一里糟糕的表现进行任何指责。
　　“虽然表现确实很糟糕，但是，今天大家都很开心吧，不论是我，还是凉桑，还是虹夏。”
　　“我...我也一样，非常开心！”
　　后藤一里鼓足了勇气，抬起头，面向了琴吹光，露出了一个浅浅的微笑。
　　微笑在路灯之下就像天上的星星，总是会吸引人的目光。
　　“啊...对不起...”
　　又道歉了。
　　然后后藤一里再次将头埋了下去。
　　车站与繁星的距离并不远，短短聊了这几句天的时间，就到了车站的入站口。
　　“啊...我到这里就可以了，琴吹同学。”
　　“路上注意安全，小心痴汉哦。”琴吹光摆了摆手道。
　　“嗯......”
　　后藤一里迈着小碎步向车站走去，琴吹光默默的看着粉色的身影渐行渐远。
　　突然，少女转过身，仿佛用尽了全身的力气一样，就连眼睛也紧紧闭着，不敢睁开。
　　“我会继续努力的，琴吹同学！”
　　“啊...什么？”
　　“我会努力...总有一天能大大方方的展现出吉他英雄的身份！”
　　后藤一里说完话，不等琴吹光回应，就立刻转身逃跑。
　　逃跑的时候正好撞到了一个路人，又立刻一改刚才的勇气，弱弱的向别人欠身道歉。
　　“对不起...对不起...对不起...”
　　这个家伙...
　　“不要总是道歉啊！一里！”
　　“是！对不起...琴吹同学！”


第十一章 傲娇老父亲
　　后藤一里并非居住在下北泽本地，而是和琴吹光一样的外地人，她的家位于单程需要两个小时通勤的县外。
　　所以，当少女终于回到家的时候，已经是深夜了。
　　后藤一里宛如提线木偶一样僵硬的挪动身体，满身空洞仿佛失去了希望，一缕灵魂从口中逐渐逃出飘向远方。
　　“为...为什么加班到晚上才回家的上班族比正常下班的时间还要多......”
　　“这个国家这样下去迟早要完蛋的...”
　　“和社畜一起挤电车实在是太恐怖了......”
　　后藤一里本以为在晚上搭电车，人会比较少一点，但没想到，夜晚的车站，乃是......
　　修罗场。
　　“我...我回来了...”
　　后藤一里无精打采的推开了自家的房门。
　　回到家里的话，就算是社恐，也能够恢复勇气。
　　“一里，今天怎么回来这么晚？还有你发来的信息[明天我要去户籍处改名叫后藤波奇]是什么意思？”
　　后藤家温馨的客厅，在布艺沙发上和自己的小女儿一起看电视的后藤父亲，向刚刚回家的后藤一里问道。
　　难道自己为他们姐妹二人起的名字就这么糟糕吗？已经到了女儿想要主动改名字的程度？
　　“啊...没什么，这件事请忘掉吧，爸爸。”
　　“欢迎回来，欧内酱！”
　　在沙发上玩亲子游戏的后藤二里探出头。
　　“如果姐姐你改名字的话我是不是也要跟着改？不过，话说如果姐姐改名的话，学校里没有朋友的你不是就根本没人能记得了吗？”
　　妹妹出奇的毒舌。
　　“呵呵...”后藤一里突然诡异的笑了笑，随即不屑的将双手抱在胸前，看着后藤二里开口。“二里，现在的姐姐已经不是以前的姐姐了。”
　　“欸？”
　　“姐姐我啊，今天在学校里，已经交到朋友了！”
　　后藤一里恰了个腰，可把自己牛逼坏了。“而且我已经是一个真正的乐队少女了哦。”
　　“怎...怎么可能！那个阴暗社恐的姐姐怎么会...”
　　后藤二里小小的心灵受到了大大的震惊，不禁开始怀疑自己的姐姐是不是得了臆想症，或者是交到了新的空气朋友。
　　“一里找到朋友了？太好了啊，高中开学一个月了终于......”
　　后藤父亲感动的热泪盈眶。
　　他看着后藤一里从小学开始就找不到一个朋友，甚至已经暗地里开始攒钱，做好了让自己女儿当一辈子啃老族的准备，没想到女儿也有交到朋友的一天。
　　“愿意和一里做朋友，那个人一定是一个温柔可爱的女孩子吧。”后藤父亲抹了抹泪。
　　“啊...不是的爸爸。”
　　后藤一里摇了摇头。
　　“他是个男孩子，嗯...我的同桌。”
　　“欸...”后藤父亲脸色一僵。
　　甘甜的心情突然变得苦涩。
　　“那......他是个怎样的人？”
　　如果性格好的话，应该也没什么关系...
　　“怎样的人...？嗯...笑起来感觉有点恐怖，但是性格很温柔，和我一样套着一身运动服，还有，眉毛的形状有点奇怪。”
　　“温柔的人啊...那就好。”
　　后藤父亲叹了口气，稍微安下心来。
　　“然后就是，明明是个高中生，却骑着重机车，衣服脱掉之后才发现原来他是有肌肉的那种类型，但是弹吉他的时候莫名其妙像变了个人似的，变成了重金属风格，嘴里说着一些【哔——】【哔——】的话。”
　　诶？
　　后藤一里突然觉得自己说的有点多了...
　　毕竟是自己人生中第一个朋友。
　　所以就忍不住在家人面前喋喋不休了。
　　“总之...很帅气！”
　　只是，在父亲的提醒下，后藤一里突然发觉，自己对于琴吹光的认知还是太少了...除了这些信息以外，自己对他完全是一无所知。
　　“我...我先回房间了。”
　　后藤一里逃跑似的向楼梯跑去。
　　如果不快点回到壁橱里补充社恐能量的话...自己就又要融化了！
　　客厅里安静的有些可怕。
　　平日里温柔可亲的后藤父亲垂头丧气的坐在沙发上，不论小女儿坐在他的脖子上怎么翻弄他的头发，也毫无反应。
　　“骑重机车...玩重金属，说脏话......那个家伙，一定是个不良吧...”
　　“有肌肉的类型？一里你到底是怎么发现的啊...”
　　“今天这么晚才回来，难不成一里被那个不良强行带走去飙车了?甚至...”
　　男人握紧了拳头。
　　心里逐渐生出了要不顾一切保护自己女儿的想法。
　　一里一定是被欺骗了。
　　被人以交朋友的名义哄骗，就是为了让一里放松警惕...
　　“孩子他妈，请给我拿来几瓶烧酒。”
　　“欸——爸爸已经吃过饭了还要喝酒吗？达咩！”
　　后藤二里毫不留情的呵斥了自己的父亲。
　　......
　　...
　　与后藤一里告别之后，少年回到了自己在下北泽的家。
　　一所三层小别墅。
　　这里承载了琴吹光叛逆的回忆，每次与父亲吵架之后他就会骑着小摩托跑到这里来。
　　这里一直算是他的秘密基地，也是他会选择下北泽作为自己高中生活起始的原因。
　　刚刚到别墅的大门前，琴吹光就见到围墙边上停着一辆小金人。
　　汽车的玻璃在黑暗中看不出任何里面场景。
　　“不是吧...”
　　喀嚓...
　　大概是看到了来到门前的琴吹光，小金人的驾驶室打开了车门，下来了一个头发灰白的老绅士。
　　“少爷，您回来了。”
　　男人彬彬有礼的向琴吹光欠身，他的头发虽然灰白，但打理的很好，梳了个三七粉，身上穿着整齐的西装，双手戴着白手套，领带是灰色的。
　　“晚上好，少爷。”
　　“什么啊...原来是齐藤叔。”
　　眼前的男人姓氏齐藤，是琴吹家的管家。
　　虽然说只是管家，但在琴吹家也有不小的地位。
　　据说他看着琴吹光的父亲长大，作为管家服侍了他一辈子，所以资历很老，深受人尊敬。
　　琴吹光松了一口气。
　　“父亲没有来吗？”
　　“老爷还在忙于企业的工作，所以就拜托我来了。”
　　“他还真是个大忙人。”琴吹光有点阴阳怪气。
　　“老爷知道您离家出走之后，很生气。”
　　“我知道，这种事情不生气才怪了。”
　　“您身为琴吹家唯一的继承人，应该保持理性，多为家族的利益着想，而不是总是这样像小孩子一样意气用事。”
　　“如果又是要来劝我回家的话，还是请回去吧，齐藤。”琴吹光温怒，就连敬称也不用了。
　　“我不是为了这样的事而来，少爷。”面对生气的自家少爷，管家并没有人任何心里波动。“如果老爷真的要让您回家的话，您也没有机会在外面跑这么久。”
　　“那你是来干什么的？总不是过来指望让我得到感化的吧。”
　　“老爷从大小姐那里听说，您在组建乐队。”
　　“还差得远呢...”为什么紬姐什么事情都和家里说啊...
　　“老爷听说之后很生气。”齐藤说道。“然后，家主托我给您带句话。”
　　“什么话？”
　　下一刹那，齐藤突然瞪大了眼睛，吹胡子瞪眼的样子让琴吹光心里一怕...
　　和自己那老爹生气的样子可太像了！
　　“光！你这个蠢小子！不愿意回家的话就在外面疯去吧！如果毕业前还搞不出来什么名堂！就给我滚回来乖乖做继承人！”
　　语毕，齐藤的神色立即又恢复了平日里的从容。
　　可恶......
　　如果不好好努力让乐队走向正轨的话，我真的就要被迫去继承家业了啊...
　　一想到今天演奏的时候，乐队成员们糟糕的表现，琴吹光就忍不住头疼。
　　“其实，老爷一直很重视您，只是因为希望您能够成为独立的男人，用着您难以察觉的方式关心您而已。”
　　在琴吹光的眼里，这话只不过是安慰而已。
　　就是所谓的糖果与鞭子。
　　给了鞭子之后，就要给一颗糖作为安慰。
　　“我可感觉不出来...”
　　“您一个月没有去学校报道，可是差点被学校除名哦，若不是老爷向他们理事长施压，您可就要被迫去贵族私立学校了。”
　　“那种每天一群人来捧我臭脚的地方我才不要去呢！”
　　不过，知道这件事后，琴吹光心里倒是觉得有些暖暖的。
　　“这所房子也是，一直空着，位置也偏僻，根本没有留下去的价值，若不是您经常来，家主早就准备将它投资出去了，而且，每周都会请人来清理卫生，打扫草坪，修剪绿植。”
　　“真的？难怪一直放着这房子也一直很干净...”
　　这么重要的事情却一直被自己忽略了...
　　“那，我就告辞了，少爷，祝您可以...完成自己的梦想。”
　　话已经带到了。
　　管家彬彬有礼的向小金人走去。
　　“啊，还有一件事，少爷。”齐藤回过头。
　　“怎么了？”
　　“您最近的消费账单已经到老爷那里了。”
　　“......”琴吹光眉头一皱。
　　“咳...老爷说，让您收敛一点。”
　　鬼知道为什么一夜之间琴吹家名下又多了一间重机车店铺产业。
　　“哦，我会的。”
　　少年打开了大门的锁，朝无人的房子离去。
　　齐藤目送着琴吹光进入了房子，才转身离开，进入小金人的驾驶室。
　　“老爷，话已经带到了，现在就回去吗？”
　　汽车的后座，一个金发男人看到漆黑的别墅点亮了灯，才点了点头。
　　“回去吧。”
　　“不和少爷说说些话真的好吗？”
　　“那小子...反正见了我也会和我吵起来吧。”
　　虽然说着厌恶的话，但男人却摆出一副傲娇的笑脸。
　　“少爷和您年轻的时候很像。”
　　“像个屁！”
　　嗡......
　　汽车发动了它的引擎。
　　管家打开了车内的柏林之声音响，后座的男人点了点头。
　　狂躁激昂的重金属音乐在完全隔音的车厢内肆意回荡。


第十二章 吃饭的家伙
　　“嘿嘿...”
　　清晨。
　　开始带有夏天气息的风在夹杂着阳光的味道在人行道上穿梭。
　　“诶嘿嘿...”
　　因为每日都要比别人提前一个多小时早起，所以平时后藤一里上学的时候总是会顶着常驻的黑眼圈，因为常常背着沉重的吉他，所以也有些驼背，精神看上去也会有些无精打采的样子。
　　然而，今天的后藤一里破天荒的神采奕奕，走在路上也偶尔会突然傻笑一下。
　　她从来不认为上学是一件有趣的事情，甚至将上学视为人类在人世上必须经历的磨难与考验。
　　活了这么大，今天还是她第一天，对于上学这件事如此充满期待。
　　因为...
　　“我在学校可是有朋友了！”
　　后藤一里破天荒的借用了妈妈的遮瑕霜，涂抹在黑眼圈的周围，让它显得不是那么显眼，就连走路的时候也不自觉的昂首挺胸。
　　虽然不知道为什么早上他对着镜子涂抹遮瑕霜的时候爸爸莫名其妙的生起气了，非要跟着自己来学校，只是被妈妈批评了一顿给拦住了。
　　突突突...突突突......
　　少女的身后突然出现了一阵宛如农用单缸手扶拖拉机运行时的声音。
　　琴吹光满脸黑线的骑着早上专营店送来的哈雷，他只说改装一个声音小的排气，结果声音确实小了，但是却怪怪的...
　　这一点也不帅气呀！
　　而在前进的过程中，琴吹光看到了在人行道上的那个熟悉的粉色身影。
　　粉色实在是太亮眼了，轻而易举的就能够发现。
　　话说为什么一路上见到的都是黑毛，只有自己乐队这几个是各种杀马特的颜色啊...
　　难道，这就是摇滚吗。
　　“光...光？光！光...”
　　啊？
　　琴吹光隐约听见后藤一里以各种不同的语气和声调说着同一个字。
　　同时也伴随着时不时意义不明的傻笑。
　　“哟！一里！”
　　琴吹光放慢了速度，在后藤一里前面一点的位置停下。
　　“啊啊啊...啊啊...琴吹同......光？”
　　后藤一里手舞足蹈，眼神漂游了老半天，终于说出了一句完整的话。
　　“你刚才在嘟囔些什么呢？”
　　“啊...我只是，只是在训练...”少女脸有些红，慌乱的低下了头。
　　“训练？”
　　琴吹光不明所以的问。“训练什么...驾驶EVA吗？”
　　“我...我是在练习用正常的语气叫大家的名字！”
　　“哦，这样啊...”琴吹光理解了。“那练习好了吗？”
　　“光！”后藤一里一惊一乍的喊道。
　　“......”
　　算了。
　　“要一起去学校吗？剩下的路可不近哦，背着这种重型吉他对女孩子来说也很累吧。”
　　琴吹光拍了拍机车的后面。
　　幸好自己的是比较低重心的巡航类型，载人压力也不会太大。
　　“不...不用了...”
　　坐在机车后面一定会吸引很多目光的...
　　这种感觉光是想象就想去死啊！
　　“真的？现在可是已经快要迟到了哦。”
　　琴吹光亮出手机，将还有十五分钟就上课的时间亮了出来。
　　“啊...啊啊！快迟到了！”后藤一里惊呼。
　　早上妈妈硬要帮她涂遮瑕霜香水和各种护肤品浪费了太多时间了！
　　“快上来吧，时间不等人。”
　　“但是，载人的话没关系吗？会被警察抓到的吧...”
　　“没关系。”琴吹光非常自信的说道。
　　“啊...真的没关系吗？”
　　“放心，我有这个自信。”
　　琴吹光补充道。“警察是追不上我的。”
　　“！”
　　少女的脸上顿时一片密密麻麻的黑线。
　　眼前的他，绝对是一个不折不扣的危险份子！
　　“哈哈，开玩笑的，违法的事情我可不会做的。”
　　琴吹光不由分说的从边箱上拿出一个半盔，拍到了后藤一里的脑袋上。
　　“那...打扰了。”
　　后藤一里坐上了摩托后座，双手找不到支撑点，就用指尖捏住了前面琴吹光的衣角。
　　“坐稳了。”
　　琴吹光放开了离合器，拧下了油门。
　　嗡——！
　　“咿呀——！”
　　机车突然的加速度让后藤一里感受到紧张的速度感，随即下意识的双手想要抓住支点，整个身体便贴到了前面少年的身上，双手也紧紧抱住了他的腰。
　　“慢...慢一点呀...”
　　然而，后藤一里微弱的声音并没有突破速度带来的阻力，琴吹光完全没有听到。
　　他只是。
　　突然感受到了背部传来的一股奇异触感。
　　......
　　...
　　“啊...赶上了...”
　　后藤一里筋疲力尽的趴在桌子上。
　　在上课的铃声响起的最后一刻，琴吹光和后藤一里一同进入教室，其他人的目光顿时集中在两人身上。
　　“后藤和琴吹一起来的学校？”
　　“之前看到他们两个一起进的校门...”
　　“啊？应该是凑巧吧。”
　　他们无法想象，一直在同学们眼里是乖乖女形象的后藤一里会和琴吹光搭上关系。
　　琴吹光在座位上做好之后，就打开了手机，看着社交软件上的群组消息。
　　“琴吹君，小一里，今天下午五点钟在繁星见可以吗？(*^▽^*)”伊地知虹夏。
　　“来的时候麻烦带一点草莓蛋糕，顺带一提，如果有人带炸薯条来的话我会非常感谢他的。@琴吹光。ｂ(￣▽￣)ｄ”山田凉。
　　“OK。”琴吹光最终给出了这个回复。
　　昨天晚上齐藤的突然来访，让琴吹光神经紧绷了起来。
　　如果结束乐队一直这样下去的话，总有一天会有解散的一天。
　　不论是自己，还是乐队大家，都需要继续成长...
　　琴吹光自认为自己是认真的，不是和普通学生乐队一样，只是为了消遣娱乐。
　　而现在最需要帮助的......
　　就是后藤一里啊...
　　琴吹光瞥向在自己左手边的少女。
　　后藤一里似乎察觉到了琴吹光的视线，但是与之前不一样，她并没有逃离，反而鼓足了勇气，将视线对了过来。
　　但是仅仅对视了一瞬间而已，就立即撇过脸逃避开了。
　　就是这种社恐性格啊...才让她精湛的吉他技术无法发挥出全力。
　　一定要，进行训练！
　　时间晃眼就到了上午的最后一节课。
　　无聊的高中课程，让人提不起精神。
　　啪——
　　琴吹光丢过一张纸条，到后藤一里桌子上。
　　后藤一里疑惑的拿起纸条，看了过来。
　　琴吹光指了指，示意她打开。
　　[一里，下课之后，带着你吃饭的家伙到天台找我。]
　　哗啦——
　　琴吹光在教师上课到一般的时候举起手站了起来。
　　“老师，我有些不舒服，可以去趟卫生间吗？”
　　“啊...琴吹啊，算了，你去吧。”
　　琴吹光以去卫生间作为借口离开，也没人疑惑，为什么他还要背着那个黑色箱子。
　　“这...这难道是......”
　　后藤一里的眼睛里不断闪烁着光。
　　这难道就是，自己理想中的，和朋友一起在天台吃午餐的校园生活1.0？！
　　沉浸在震惊和脑补中的少女久久没有动作。
　　叮铃铃——
　　下课铃响起。
　　...
　　许久之后。
　　少女怀着忐忑不安的心情，站在学校天台的门前。
　　门前的禁止入内护栏被人无情移开了，显然里面已经进去了人。
　　后藤一里拿着便当，左右踱步。
　　“加油，一里！”
　　哗啦——
　　少女打开了天台的门。
　　风，吹在后藤一里的脸颊。
　　阳光也有些刺眼。
　　天台。
　　金发的少年似乎已经等待多时，站在铁丝网边缘看着远处操场上活动着的高中生。
　　而令人疑惑的是，琴吹光身旁摆着的......
　　移动电源，便携式音响，以及摆放好的键盘。
　　见到后藤一里的身影后，琴吹光向她打了个招呼。
　　两人四目对视。
　　两人全部都皱起了眉头。
　　两人都用充满疑惑的眼神盯着对方。
　　突如其来的沉默淹没在天台缓缓流淌的风中。
　　“你吉他呢？”少年。
　　“你便当呢？”少女。
　　两人同时开口问道。


第十三章 你也是第一次？
　　“今天的风甚是喧嚣。”
　　秀华高校的天台上，琴吹光敞开了领口，任由夹杂着淡淡清香的风吹在自己脸颊，发丝缭乱，若不是因为头绳早就已经和后藤一里一样散在身后了。
　　男人吹着风如此感叹。
　　透过已经有些生锈的铁丝网，能够清楚的看到整个操场，站在这里的时候，琴吹光能够感受到一种君临天下，老子世界第一的自豪感。
　　“啊...是呢...天台的风吹着真舒服呢...”身体已经完全变成灰色手工原稿的后藤一里迷迷糊糊的说着，身体也靠到了铁丝网上，铁丝网被柔软的身体撞出来类似贝斯的嘣嘣声。
　　“我这种人就应该从这里跳下去呀...”后藤一里尝试让自己的身体穿过铁丝网跳下去。
　　“所以，你看到我的留言之后就连吉他都不带吗？”琴吹光叹息一声，有些忧郁的问道。
　　“啊...啊啊啊...因为，因为我以为你是要和我一起吃便当呀...”后藤一里双眼噙着泪水。
　　她的手上拿着一个粉色的便当盒。
　　吃饭的家伙，原来指的是吉他吗？
　　后藤一里现在才后知后觉。
　　这种简单的话术都会误会，完全是因为自己还没有身为一个吉他手的自觉呀。
　　“你还是太年轻了，一里，对于真正优秀的乐手来说，自己的乐器不只是吃饭的家伙，更是灵魂，另一个生命，自己的分身！”琴吹光一本正经的解释。
　　“据我所知，有一位吉他手就连睡觉也会抱着自己的吉他。”
　　“欸...对不起，以后我这辈子每天晚上都会和吉他一起睡觉的...”后藤一里再次开始了道歉。
　　“喂！我不是这个意思呀！”
　　琴吹光稍微脑补了一下每天晚上抱着吉他睡觉的后藤一里。
　　按照她的性格，只怕是就算是以后结婚了，床上也会依旧躺着一把吉他。
　　“晚安，亲爱的。”
　　少女在自己丈夫耳边说过之后，轻轻在床上翻了个身，然后神情而又熟练的抱住了另一边的吉他，安心的睡去。
　　可恶，为什么有点生气了。
　　“咳咳...换一个例子，上一期的乐队新刊上，有一篇采访，那个当红乐队的贝斯手被问道有多么热爱贝斯的时候，自信的说自己不论走到哪里，都不会丢下贝斯。”
　　琴吹光昂首挺胸的自信道。“我也是贯彻着这样的意志，走在哪里都不会放下键盘。”
　　事实上他也的确是如此做的。
　　校服下勾勒出的标准身材也都拜这有将近三十千克的装备所赐。
　　“诶...难道光晚上也会抱着键盘睡觉吗？”后藤一里的眼神有一些失礼。
　　虽然不太明显，但是感觉她仿佛是在看变态似的。
　　“你跟睡觉抱着乐器这事儿过不去了是吧，一里。”
　　“其实我平时也总是一直带着吉他的，只是刚才因为太兴奋一时间忘记了...”后藤一里后知后觉的开始感到后悔。
　　“你在兴奋些什么呀...”琴吹光无奈的问道。
　　“因为我以为你是在叫我一起吃便当。”o(╥﹏╥)o
　　“吃便当...这有什么可值得兴奋的吗？”
　　“...有...有的！”后藤一里的声音突然高调起来，眼神亦透露着坚定，注视向了琴吹光的眼睛。
　　语气中带着之前从未听到过的不容置疑，气势也变得有些意外的强势。
　　但是少女只不过是雄起了仅仅一瞬间而已，下一秒又如凋谢的花一样，耷拉下去，就连和琴吹光交错在一起的视线，也随即离开了。
　　“我还是...第一次和朋友一起吃午餐呢...”
　　后藤一里打开了粉色的便当盖，露出了里面的真容。
　　填满了便当一半大小的米饭，不需要加热，还残留着能够进食下去的余温，配菜是正常家庭常见的鸟蛋烧，切成章鱼...打了花刀的小香肠，两颗肉丸，健康的西蓝花，和当做水果的圣女果。
　　经典的“妈妈做的便当。”
　　第一次......和朋友一起吃午餐吗...
　　“你到底过得是有多悲...”
　　琴吹光话才说道一般，但下一刻便如鲠在喉。
　　到底过得是有多悲惨啊...
　　这话自己是怎么有资格说出口的。
　　短短的一秒钟时间，琴吹光的眼前闪起了跑马灯。
　　回首往生，尽是孤独的过往。
　　小学的时候是在贵族私立学校，那里净是一些自认为高人一等，瞧不起别人，自称少爷的讨厌的坏小孩儿。
　　琴吹家的家教不允许琴吹光成为这种货色，他也瞧不上这些高傲讨厌的小孩子，与他们保持着距离，结果就是...被孤立了。
　　为了避免重蹈负责，初中的时候跑到了普通的公立学校，但是因为提前得了中二病并且成为杀马特还沉迷重金属摇滚的原因...三年就连一个朋友也没有。
　　怎么有资格说一里啊。
　　你自己不也是这败犬模样吗？
　　“毕竟，和朋友一起吃午餐的前提就是要有朋友嘛...”后藤一里吃了一口米饭，熟悉的味道，然后自嘲。
　　“其实，我也是第一次和朋友一起吃午饭。”
　　琴吹光不嫌脏的直接坐到了铁丝网的边缘位置，盘着腿。
　　“光...你也是第一次？”后藤一里难以置信的开口。
　　然后默默的也坐到了地面上，双腿并拢，斜侧着，将裙子压在下面。
　　不是，这话怎么听着不对劲？
　　“不只是这些...其实，一里也是我交到的第一个朋友...”说这话的时候有些难为情，琴吹光也不禁视线飘摇起来。
　　“第一个...朋友？”后藤一里疑惑，过了许久才释怀。“原来......光和我一样呀。”
　　后藤一里仿佛看到了新大陆。
　　在无边无际海洋中独自漂流，扛过了海啸和狂风，经历了无数磨难，终于在今天，看到了遥远的海岸。
　　自己并非是...真正的孤独一人。
　　对于自己唯一的朋友琴吹光，她也觉得更加了解了。
　　“太好了...”后藤一里小声说道，语气轻松不已。
　　“嗯？一里你是在幸灾乐祸？”琴吹光语气稍微重了些。
　　“对...对不起！我不是这个意思...”
　　后藤一里慌乱的不断摇头，随后便有些模糊的解释。
　　“只...只是，我很高兴...”
　　“嗯？”
　　“因为，我遇到了光之后，我们两个就都有朋友了。”
　　在琴吹光的注视之下。
　　少女的脸颊染上了些许的绯红，与整体的粉色非常相称，宛如较晚月份开放的樱花。
　　后藤一里露出了微笑。
　　完全看不出，和之前阴沉的后藤一里有任何关联。
　　“是啊，太好了。”琴吹光也跟着附和。
　　真的太好了。
　　“不过，光...你没有准备便当吗？”
　　后藤一里叼住一颗章鱼香肠，脸上露出幸福的微笑。
　　“没有。”
　　“啊...那...我分出来一点给你吧？或者留一半给你...”
　　琴吹光制止住了少女的动作。
　　“其实啊...本来我就是打算要和你一起吃午餐的。”
　　“啊？”后藤一里难以理解。
　　“我知道有一家米其林三星离这里不算远，那里的和牛料理十分不错，一开始按照我的准备，在一起练习完吉他之后，就一起翻墙出去，顺便请你吃顿饭的，毕竟占用了你休息的时间。”
　　“啊？”后藤一里更难以理解，脸上的震惊表情仿佛是用砂纸磨出来的。
　　原本就有些不大聪明，内存全部被吉他技术占用的大脑，也仿佛宕机了，开始冒出白烟。
　　其他的话她都没听进去，只记住了几个词语。
　　“和牛料理。”
　　“请你吃。”
　　啪——！
　　很快啊，后藤一里瞬间就把手里的便当盖上了盖子。
　　“我这就去取吉他。”
　　把便当丢到地上不管不顾，后藤一里拿出了体育测试时的劲头，向班级跑去。
　　想要练习吉他的欲望，已经很久没有这般强烈过。


第十四章 家庭餐厅
　　后藤一里是个社恐。
　　这一点毋庸置疑，任何认识她的人都不会怀疑这一点。
　　正因如此，她害怕与别人交流，所以就连在外面吃饭买东西的时候也异常害怕。
　　在餐厅吃饭，如果没有服务员主动来为她服务，她就只会愣在位置上，就算肚子饿到咕噜咕噜叫，也不敢出生叫服务员。
　　但如果服务员主动来向她提供服务的话，她也会立刻害怕的不知所措，就连菜单上的字也看不懂。
　　后藤一里在柔软的沙发座椅上扭捏不安，双腿并在一起微微摇摆，手指不安的放在JK裙的边缘上捏来捏去。
　　在整体给人一种金灿灿感觉的高级餐厅内，与琴吹光面对面的少女有些坐立难安。
　　从到这家店开始，后藤一里就感觉有些不对劲了。
　　来之前琴吹光说了什么，曾经和姐姐来过这里几次，主厨的手艺十分不错，导致后藤一里本以为要去的地方应该也就只是普通的家庭餐馆而已。
　　但是实际到达之后......
　　后藤一里游离的视线看着穿着燕尾服的服务生，以及奢华高调的餐厅内饰，就连座椅感觉也是古朴的真皮，桌上见不到传统的日本筷子，只有崭新没有一点划痕的银色刀叉，少女逐渐陷入了沉思。
　　我...我和这种地方完全是无缘的呀...
　　想逃跑了。
　　但是似乎对于后藤一里来说，逃跑比被迫面对还需要付出更多勇气。
　　“这...这就是家庭餐厅吗？”
　　从来不敢来到这种看上去就很高级店里吃饭的后藤一里仿佛看到了新大陆。
　　“客人，今日的推荐菜单是新鲜运来的神户A5和牛，以及意式海鲜烩意面，前菜的话推荐时令蔬菜沙拉，甜品可以根据您自己的口味来自行挑选。”
　　服务员一通巴拉巴拉让后藤一里陷入了宕机，每一个字自己都能够理解，但是组合在一起，却形成了自己完全无法认知的句子。
　　“想要吃什么都可以哦，刚才一里的表现还挺不错的。”琴吹光对着自己对面扭捏不安的后藤一里说道。
　　方才。
　　在天台上进行练习的后藤一里，仅仅几首曲子，就掌握了附和着琴吹光节奏进行改变的技巧。
　　甚至情至深处的时候还展现出了吉他英雄的真正实力。
　　只是...不知道这种状态在面对观众的时候能发挥几成罢了。
　　“啊...我...我和光要一样的就可以了...”
　　后藤一里索性摆烂了，将手中的菜单直接丢掉了。
　　说好的家庭餐厅呢...为什么要来这么高档的地方呀，光口袋里的钱真的可以付饭钱吗？说到底，对于这种餐厅的价格，后藤一里完全一无所知。
　　实在不行的话......
　　就只能拿出猪猪储钱罐了。
　　后藤一里不安的看着其他位置上坐着的客人，她们都化着精致的妆容，穿着时尚而漂亮的衣服，谈吐举止尽显高贵的气质，面对与同伴和服务生的时候也务必从容。
　　反观自己...性格阴暗就算了，穿着的破旧的运动服也和这里格格不入，就连和别人说话也畏首畏尾，只有和琴吹光之前才能勉强正常交流。
　　“那前菜时令沙拉就可以，主菜就用A5和牛，五分熟，副菜就香煎比目鱼吧，其他的就不用了，甜品就咖啡布丁吧，酒就算了，我们不能喝...要新鲜的柳橙汁吧。”
　　少年只是随意扫了扫菜单，就络绎不绝的将菜点好了。
　　整体花费的时间不超过十秒钟。
　　“好...好厉害！”少女投来了羡慕和崇拜的目光。
　　服务生记好了菜单之后没有过多言语，彬彬有礼的向两人鞠了一躬，留下一句请您稍等片刻，就离开了。
　　“家庭餐厅...难道都这么高级吗？”后藤一里非常震惊。
　　“什么家庭餐厅...”琴吹光发觉到，她似乎又错会了什么似的。“这可是米其林哦。”
　　“那不是卖轮胎的吗？”
　　......
　　琴吹光闭口不言，放弃了争论。
　　“光...就这样逃课真的可以吗？”少女怀揣着不安发问。
　　害怕被老师骂的她这辈子都没干过逃课这样离经叛道的事情。
　　难以想象...就是因为琴吹光几句话，她就连被骂也不怕，跟过来了。
　　后藤一里被琴吹光强行拉着离开了学校，下午上课是一定会迟到了。
　　“菜品已经点好了，难道一里你要临阵脱逃吗？”
　　“唔......”少女有些泪眼汪汪。
　　虽然逃课的后果固然可怕，但是眼前的人可是自己能够信任的朋友，如果临阵脱逃留下他一人面对后果，她也绝不允许这样做。
　　好了，一里，想象一下曾经脑补自己和朋友一起去高档餐厅的时候，那时候的自己是想要怎么表现的！
　　后藤一里挺直了腰，原本因为含胸而有些平平无奇的身体，就算有着运动服的阻碍，也顿时展露出一条令人惊羡的曲线。
　　不久后......
　　第一道菜就被服务生推着盖着半圆形金属罩子的餐车运来了。
　　“那...那个...”
　　后藤一里模仿着其他女性客人叫服务生的动作，十分高调的缓缓抬起手，手指微微并拢，呈现出一种有些妖娆矫做的样子。
　　“这位客人，有什么需要吗？”
　　“筷子...”
　　“？”琴吹光眉头一皱。
　　“？”服务生脸上一直一成不变的微笑终于踌躇了一下。
　　“请...请给我筷子...”后藤一里重复另一边。
　　沉默是今晚的康桥。
　　“也给我来一双吧。”
　　沉默被一道少年的声音打断了。
　　为了不让后藤一里陷入尴尬，琴吹光也只能帮助她暖场。
　　身经百战的服务生此时此刻也不知道应该如何回复。
　　后藤一里似乎察觉了什么，脸上逐渐染上了比发色还要偏深的粉红色。
　　“抱...抱歉，客人，本店是西餐厅，并不提供筷子这种餐具。”
　　“对...对不起！”
　　后藤一里逐渐化身为粉色的史莱姆，在餐厅内现场钢琴师弹奏的肖邦中缓缓化为一团奇怪的不明物质。
　　A5和牛，五分熟。
　　因为作者没有吃过所以写不出来味道。
　　“好吃。”
　　将眼前只有几口分量的和牛轻松解决后的少女给出了这样的评价。
　　“比妈妈煎的牛排好吃多了。”
　　因为不会用餐刀，所以后藤一里像两岁的小孩子一样，用握剑的方式握住叉子，肉块像被杀死的尸体一样插在上面。
　　“但是好少...”后藤一里有些意犹未尽。
　　她数了数，自己只吃了四口而已。
　　少女默默瞥向了琴吹光，小小的牛肉块却被他吃出了花似的。
　　刀叉交错没有发出一点金属碰撞的声音，切开肉的时候也没有发出与餐盘的摩擦声，肉也切得干净利落，毫无粘连。
　　进食的动作也异常优雅，肉切成了小块，用叉子放到口中，不会弄脏嘴唇，反观自己有些粗犷的动作把嘴唇周边都弄脏了。
　　“难道，光你不是不良少年吗？”
　　后藤一里双眼睁得很大，难以置信的样子。
　　“不良？！”琴吹光立刻做出痛心疾首的样子。
　　“难道我在你心里就是这种没品的形象吗？”
　　“那......难道你是不知道哪个大财阀家里的少爷？”
　　不然的话怎么会有这样优雅的样子。
　　不过......
　　既然光这样了解这种餐厅的样子，怎么可能就连餐厅不提供筷子这事情也不清楚。
　　回想到刚才自己尴尬的时候被琴吹光解围，后藤一里的脸上又红了一分，像是熟透的番茄。
　　少年神色一僵，随即干咳一声，又恢复了原来的状态。
　　“我家只是比一般人家好那么一点而已。”少年比划出来一个捏手指的形状。
　　结账的时候。
　　服务生把账单递了过来。
　　琴吹光一如既往的直接把卡递了过去。
　　账单被他随手丢掉了，但是后藤一里却对此非常好奇。
　　她偷偷趁着琴吹光不注意的时候，迅速的将账单抽到手里。
　　“唔！”
　　是需要一个个去数到底有几位数字的金额。
　　后藤一里脑袋上流下冷汗，仿佛在这一刻老了十岁似的，额头画满了密集的黑线。然后又重复的数了三次，才勉强确认无误。
　　很显然。
　　菜品的价格已经超出了后藤一里现如今消费观的认知。
　　遭了遭了遭了......
　　啪——！
　　一个粉色的猪猪被后藤一里双手拍到铺着餐布的桌上，推倒琴吹光面前。
　　“一里...你这是？”
　　刚才正沉浸在手机中的琴吹光被吓了一下。
　　“这些...就当做是餐费吧...剩下的，我会尽快还给你的，光。”
　　“？”琴吹光一时不知道应该如何回应。
　　“一里，我不是说了，作为练习成功的奖励，请你吃饭吗？”
　　“不行的话就把这个吉他拿去卖掉吧！爸爸说它值不少钱...”
　　后藤一里恭恭敬敬将桌子边上躺着的吉他双手奉上，脑袋垂向地面，显然根本没有听到琴吹光说的话。
　　虽然十分舍不得，但是又害怕琴吹光没钱付账，想要让他把吉他给卖掉。
　　只是......
　　吉他，对于少年来说，无异于洪水猛兽。
　　“快...快拿走不要让我碰到啊——！”


第十五章 茶会不算开会吗
　　突突突突突......
　　与电影《终结者》之中硬汉男主角同款的哈雷异常高调的穿梭在下北泽已经被染成橘红色的街道上。
　　然而这样高调的机车却发出一种非常奇怪的，类似手扶农用单缸拖拉机的发动机声音。
　　从某种意义上来说，非常的引人注目。
　　后藤一里背着吉他，从黑色运动服少年的背后紧紧的抱住了对方的身体，为了避免因为转弯和加速被摔得七零八落，将脑袋也埋在了散发着淡淡柑橘香气的金发里。
　　这种被过往行人们紧紧盯着的感觉实在是太恐怖了，光到底是怎么能毫不在意别人目光的呀...
　　或许这就是杀马特吧。
　　真正的杀马特，且不言区区上台演奏，哪怕是命令他在大庭广众之下表演奇行种，LiveHouse站台上发表独立宣言，上课到一般的安静教室大跳热舞，他们都能毫不在意的完成任务。
　　后藤一里逐渐掌握了诀窍，随后紧绷的精神也逐渐放松了下来。
　　原因是...
　　只要把头盔反着戴就可以了，里面的眼睛也紧紧的闭上，风声将周围的声音淹没，封闭了大部分感官之后顿时就觉得安心无比。
　　虽然有些难以呼吸，但是这样就不用担心别人的视线了。
　　“OK，刚好五点，没有迟到，太好了。”
　　手扶拖拉机的声音终于止息，流畅的稍微甩了一下尾，停在了摩托车的聚集位置上。
　　“啊...啊啊...终于到了....”
　　后藤一里身子如长条果冻一样上下摇曳，四分之三盔反着扣在少女的头上，遮挡了她的视野，导致了在车上全程都处于类似晕车的状态，就算下车了，后藤一里也摇摇晃晃的走不直路。
　　终于将盖着脸的头盔脱了下去，后藤一里下意识的朝着垃圾桶的方向飘去。
　　胃里有点翻江倒海，想要呕吐。
　　靠近了垃圾桶之后，就瞬间有了一种回家的感觉，果然自己这种阴暗的浮游生物和垃圾堆简直就是绝配。
　　后藤一里强压着想要自己代替这些垃圾钻到垃圾桶里的欲望，将身体前倾靠近垃圾桶，但及时的将身体从可燃垃圾转移到了不可回收垃圾的位置。
　　“呕...”
　　但是在准备排空胃部的那一刻，少女突然强行撑起了精神，将欲望强压了下去。
　　“不...不行......”
　　“珍贵的日本A5和牛怎么能这样浪费...”
　　要是真的就这么吐了的话，可真的就浪费了好多张福泽谕吉。
　　啪啪啪啪啪——
　　后藤一里不断拍着自己的胸口，从上到下抚顺自己的食道。
　　弹...弹...弹...弹...
　　真的就像果冻一样？！
　　“如果一里能不这么怪，和在录视频的时候一样就好了啊......”琴吹光看着又在垃圾桶旁边进入无我状态的后藤一里喃喃自语。
　　但是这样的想法在一瞬间就被丢掉了。
　　“呵...那样的话，她也就不是‘波奇’了啊。”
　　少年打开了机车的边箱，将里面精致的红白色纸袋取了出来，以及几杯茶...虽然是奶茶。
　　在快要放学的时候，几人最新创建的聊天群组里面，某位蓝发前辈再次提出了无力的要求。
　　[如果有人还记得我的请求的话，那真是太感谢了。]
　　@琴吹光@波奇
　　可怜巴巴.jpg。
　　正在看着手机聊天记录的少年陷入了沉思。
　　对于自己新认识的乐队同伴，此时此刻似乎又有了新的认知。
　　周围的行人看到手中提着一堆纸盒和饮料杯的少年发出惊呼。
　　“what’s up！骑着这玩意送外卖啊。”
　　琴吹光抬了抬眼，注意到少年那明显锐利到能够感受针刺感的视线后，路人立即加快了脚步。
　　“一里，走吧，虹夏和凉已经等了一段时间了。”
　　“啊...是！”
　　自信的少年，身后跟随者宛如宠物小精灵一样，缩着身体，不安的走着小碎步的少女。
　　“哟，终于来了，等候多时了。”
　　推开门之后。
　　空无一人的繁星之内。
　　略显昏暗的灯光下。
　　两位下北泽高中的前辈仿佛已经等待多时，伊地知虹夏正在向两人挥手。
　　“要先喝杯茶吗？”少年露出微笑。
　　啪——！
　　琴吹光将点心与茶水毫无章法的堆到了桌上。
　　......
　　...
　　“那就开始第一届结束乐队成员会议吧！”
　　四人之中只有伊地知虹夏元气满满的举手发言。
　　“鼓掌，快鼓掌啦...”
　　啪啪啪...
　　虹夏自顾自的鼓掌，想要将氛围从冰冷的沉默之中打捞回来。
　　只是，并没有任何人跟随她的动作。
　　宛如努力在台上卖弄表演，将话筒对在台下观众，却没有任何一个人跟唱的尴尬偶像。
　　“啊...竟然是那家非常有名的甜品店做的蛋糕...”
　　山田凉满眼放光的看着眼前已经被提前切好的草莓蛋糕震惊道。
　　“我家里经常有人送来，感觉蛮好吃的，就选了这家蛋糕。”
　　实际上琴吹光对于甜食并不是太感冒。
　　不...其实并不是不喜欢吃甜的。
　　只是不太喜欢奶制品罢了，像奶油黄油奶酪都不是太喜欢，面包里加了牛奶也不太能接受。
　　总之这人这辈子应该都不会喜欢上甜品了。
　　“这不是蛋糕呢...这可是好几张野口英世呀....”
　　跟着琴吹光一起去买蛋糕的后藤一里还沉浸在震惊的余韵之中。
　　她学聪明了，用小勺子一点一点的将奶油蛋糕在口中小口品尝，绝对不能犯下与吃和牛的时候一样的低级错误。
　　白色的奶油被略显笨拙的少女沾在粉嫩的唇边，下一刻被她随意的伸出舌头舔舐干净，毫不浪费。
　　“喂！大家，这可是我们乐队第一次的会议哦，都认真一点嘛...”
　　伊地知虹夏觉得不能再这样堕落下去了。
　　但下一刻，一把有蛋糕在上面的勺子便塞到了她的口中。
　　山田凉出手了。
　　“啊...好好吃...”
　　伊地知虹夏宛如一只猫一样突然变脸。
　　“不对不对，我们现在是在开会呀。”
　　“啊？难道茶会不算开会吗？”琴吹光疑惑道。
　　然后喝了一口手中奶茶杯里面的夏日限定樱花白桃口味果茶。


第十六章 茶会
　　“仔细想一想，我们的关系似乎还没有那么亲密呢...”
　　吃着蛋糕，贴心的将蛋糕上方的草莓分给凉的伊地知虹夏说道。
　　“毕竟才认识不久嘛。”琴吹光没有否认，但也并不在意。
　　因为自己不喜欢吃奶制品，所以琴吹光也理所当然的将自己那份奶油蛋糕推向了在自己左手边的后藤一里面前。
　　“不久...才认识一天而已，根本连不久也算不上吧，完全只是萍水相逢而已。”伊地知虹夏叹了一口气。
　　在嘴里融化为浓厚奶香的蛋糕十分美味，丝滑的不像样子，甜味和奶香之间的平衡也掌握的极好。
　　光是看外包装上的甜品店LOGO，就能看出绝对是高级货。
　　但是伊地知虹夏却反而有些担忧。
　　以几人之间的关系，至少还没有到达可以心安理得的享受琴吹光恩惠的程度，这让伊地知虹夏感到有一丝羞愧。
　　反观没心没肺的山田凉，已经开始主动伸手染指虹夏那份了。
　　原本沉浸在甜味带来的幸福感中的后藤一里，听到虹夏的叹息声之后，原本甜蜜的内心又再次被如深渊一般冰冷的惊吓代替。
　　啊......
　　“是...是这样呢。”进入繁星之后，一直处于沉默状态的少女第一次发出声音。
　　后藤一里与她们现在来说只不过是萍水相逢而已。
　　就算是在她心中最有分量的琴吹光，自己唯一的朋友，实际上也只不过认识了一天而已。
　　真是太奇怪了...
　　自己这样连和陌生人对话都做不到的社会废人，居然还会和初次见面的人一起组乐队，和刚交到的朋友逃课，飙车，去餐厅吃饭。
　　在光眼里，自己这样自来熟是不是有点太不矜持了？
　　虽然后藤一里并没有想明白，一切都是琴吹光这个社恐（怖分子）强拉着她去干的。
　　“我觉得，人与人之间的交情，并不能单纯的用相识的时间，来作为评判的标准。”
　　琴吹光细声描述。
　　实际上，和家人以外的人一起喝下午茶什么的，他也是第一次。
　　交到后藤一里这个朋友的时候也感到十分幸福，当初主动请求和她做朋友的时候，实际上也下了不少决心。
　　“回望过去，且看三国时期，蜀汉的刘关张于桃园结义，成为生死相依的兄弟只不过是堪堪相识而已，传说中的钟子期与伯牙也只是因为一曲时间，就认定对方为自己知己，而现实之中，就算是认识了很久的人，却被对方背叛的例子不也很多吗？难道大家在学校里，都没有那些熟悉的陌生人吗？由此看来，以相处不久来否定我们之间深厚友谊，这个理由太不充分了。”
　　琴吹光一席引经据典，动之以情晓之以理的话语让三人都震惊的说不出话。
　　“至少在我看来，大家都是我能够信任的同伴了。”
　　“啊...对对对！光说的没错！”
　　后藤一里被琴吹光的话所感染，原本有些失落的眼神也逐渐重新闪烁起微微闪烁。
　　随后少女便心安理得的把塑料勺子伸向了琴吹光推让过来的蛋糕那里。
　　“琴吹君...”伊地知虹夏虽然有点听不懂什么伯牙这种东方古国的历史故事，但仍然感动的快要留下珍珠泪。
　　自己刚才的想法实在是太幼稚也太不成熟了。
　　“我与光的想法一样。”山田凉擦了擦嘴角。
　　“啊...我的蛋糕！凉！”
　　在伊地知虹夏感动的时候，山田凉已经闷声发大财，把虹夏的蛋糕给吃掉了。
　　“在我看来，不论是波奇，还是光，都已经是我很重要的朋友了。”
　　“凉同学...”后藤一里心里暖暖的。
　　“所以...波奇，那颗草莓你还吃吗？ 虽然有点贪心，不过我很喜欢吃草莓，可以给我吗？”
　　山田凉终于露出了自己的真面目，整个人画风一变。
　　好家伙，只要是朋友的东西就可以随便吃对吧！
　　“不...不行，对不起，凉同学。”
　　后藤一里不断的摇头，用肢体动作来强化了语言的作用。
　　身为社恐的她，一致认为拒绝别人的请求，是最难以做到的事情。
　　但是...
　　这可是光让给自己的蛋糕，怎么能这样轻而易举的再送出去。
　　“唔...波奇居然也学会了拒绝了吗！”
　　山田凉宛如五雷轰顶。
　　虽然吃了几天的草，但吃了一块半的蛋糕，肚子也差不多被填饱大半了。
　　山田凉放下了塑料勺，弯下腰从桌子地下拿起来一个被粉刷上各种颜色的大号骰子。
　　“这是话题筛子，今天的茶会就用它来作为起始吧。”
　　“凉！这是乐队会议！才不是什么茶会！”虹夏有点发飙的怒斥。
　　“欸...茶会不也是会吗？”
　　话题骰子被虹夏夺走了，高高举起。
　　“这是我初中的时候，准备和来我家里玩的朋友们而买的。”山田凉用毫无情绪波动的语气说出了有些悲惨的话语。“虽然三年了一次都没有用过就是了。”
　　草。
　　琴吹光眉头一皱。
　　突然想起来自己初中的时候也买过类似的玩意，为了以后朋友来家里一起玩的桌游，虽然也一样，一个朋友都没有罢了。
　　在琴吹家的本家，自己的杂物仓库里面还堆积着各种桌游，上到能自动码牌，用遥控器可以操控排列的麻将机，下到真心话大冒险，甚至还有什么七神召唤，三国闪，金色传说，堆满一整个盒子的游戏王卡牌之类。
　　更有甚者......
　　作为桌游店的大客户，老板还非常贴心的附送了一个赠品。
　　只有开特殊趴的时候才能玩的，有年龄要求的特殊飞行棋。
　　“那么就由我来开始吧！能投出什么呢？能投出什么呢？”
　　伊地知虹夏直接将怀中的骰子扔了出去，在被打扫干净的地面上翻滚了几下。
　　最终，骰子朝上的面停留在蓝色底色的那一面。
　　“那么，来聊学校的话题吧。”


第十七章 校话......
　　学校的话题。
　　对于正常的青春高中生来说，这应该是最容易拉近关系，能络绎不绝聊一整天的话题。
　　然而，这种充满了青春气息的话题，对于某些人来说，却无异于要他们的命。
　　“学...学校的话题......”后藤一里心如死灰的靠在椅背。
　　双眼无神，仿佛能够看到清澈瞳孔里面传来的绝望，整个人宛如要枯萎了一般毫无生气。
　　“为什么上来就是这种阴暗到令人悲伤的话题啊。”金发的少年也和后藤一里一副模样。
　　伊地知虹夏与山田凉对视一眼，谁都无法解释眼前这离谱的一幕。
　　“学校的话题...难道不应该是很有趣的话题吗...”虹夏汗颜。
　　“难道秀华的学生都是这种奇怪的家伙吗？”山田凉不禁疑惑。
　　“虹夏与凉也都是同一所学校的吗？”琴吹光终于振作了起来。
　　以前悲惨的校园生活早已经是泡影了，自己今后的未来，那一定是和纯甜青春风格动画一样美好啊。
　　“没错，我们都是下北泽高中的。”
　　现在才发现。
　　虹夏和凉两个人身上的校服也一样是同款啊。
　　只是领口的绳结，凉的是比较纤细的普通绳结，虹夏的则是红色底色，搭配粉色图案的大号蝴蝶结。
　　这就是正常高中生应该有的装扮啊......
　　反观这边的秀华高中二人组。
　　不，应该叫运动服二人组了。
　　毕竟秀华的校规还挺宽松的，只不过是在校服外面穿上了运动服外套而已，学生会也不会理会，只需要在检查的时候拉开拉链，把里面的制服露出来就可以了。
　　甚至秀华有些女生，还会刻意的将裙子长度缩短。
　　虽然不是厕纸轻小说里面那种刚刚能盖住屁股的程度，只是到达大腿一半的位置而已。
　　只要不是太过分的话，学校也都是睁一只眼闭一只眼。
　　“会去下北泽高中也是因为离家近嘛。”
　　“你们都是在下北泽住的呀。”少年问了一个废话问题。
　　正常的高中生，只要不是有什么大病，或者是为了升学，而专门考到大城市的高中，一般都会就近选择学校吧。
　　除了一些有钱人家会让孩子去偏远的私立学校，就是游戏里面经常会出现的，长长的坡道上面，后面有一整座山的贵族私立学校。
　　“难道你们不是吗？”虹夏头顶的磁悬浮呆毛跟着眼睛一起眨动了几下。
　　“不...我家在县外，上学单程要两个小时...”
　　“我家也蛮远的...因为一些原因一个人在下北泽住。”
　　运动服二人组两人身边都弥漫起了一股阴暗的气息。
　　两种阴暗的绝望黑气叠加在一起，氛围更甚了。
　　“呜哇...为什么要跑这么远来上学呀，秀华也不是那种值得花大功夫进去的高升学率学校吧。”
　　虹夏与凉再次刷新了对于眼前两人的认知。
　　“我想上一个没人知道我过去的学校。”琴吹光＆后藤一里。
　　两人异口同声。
　　不管是那生无可恋的表情，还是那冰冷阴暗的语气，缓慢而模糊的语气，都丝毫不差。
　　“从某种意义上来说你们两个还蛮配的。”
　　山田凉毫不留情的吐槽。
　　“不过，一里就算了，我原本还觉得琴吹君会是那种在学校受女孩子欢迎，阳光帅气的帅哥那种类型呢。”
　　伊地知虹夏说出了琴吹光给她的第一印象。
　　长得帅气就算了，不摸吉他的话也还算是温柔，身体也完全不输给运动社团，而且还会弹钢琴......
　　完全是女性向漫画里面的男主角类型呀！
　　这样的人物设定会和一里一样，像阴暗潮湿环境里的不可回收垃圾一样，枯萎在墙角，也太怪了？
　　“其实，在上高中之前我一直是一个吉他手。”
　　“懂了。”
　　“原来如此。”
　　破案了。
　　回想起那个满嘴F【哔——】K的金属猛汉，两人额头上逐渐留下了一颗冷汗。
　　“总感觉继续下去的话，会议马上就会成为人生输家的互助会了...好了！这个话题赶快结束吧！”
　　“对不起，和我们这种没有什么朋友的社会废人聊天，很勉强吧。”
　　或许是同性相吸。
　　在后藤一里的眼中，琴吹光正如其名一样，宛如一束光一般让处于黑暗中的自己能够向上爬一些。
　　但是看到琴吹光被翻起以前的旧账，也和自己一样怀疑人生的时候，反而心中生出了更多的亲切感。
　　寂寞的人并不是只有自己而已，就算是两个寂寞的人，相会在一起也能温暖彼此。
　　“没事的，其实凉也没什么朋友。”
　　眼看着后藤一里已经马上要变成后藤史莱姆了，虹夏马上出声安慰。
　　“嗯，就虹夏一个。”山田凉毫不避讳的肯定。
　　“凉同学...和我一样呢...”后藤一里失去光泽的眼瞳重新恢复了原样。
　　但是视线却不由自主的瞥向了身旁的少年。
　　“我...我也只有光一个朋友。”说这句话的时候少女觉得心里软软的。
　　如果是以前的自己，在这种时候，就只能害羞的想要钻到地缝里面。
　　“凉虽然在学校挺受欢迎的...虽然都是女孩子欢迎，但她其实蛮孤僻的，平时不论是去买衣服还是吃饭都总喜欢一个人。”
　　面对朋友的诋毁，凉倒是没有反驳，在她看来，这些都只不过是无关紧要的事情罢了。
　　“好..好厉害...我平时连一个人逛街的勇气都没有。”
　　“噗——！”
　　琴吹光突然笑出了声。
　　“怎...怎么了！”
　　“只是有一种‘果然不出所料的感觉。’”
　　琴吹光尽量掩饰着自己的笑意，不让自己笑的太难看。
　　但是，在餐厅里和服务生要筷子，结果把自己都给吓软，脸颊红彤彤的，吃牛肉的时候和小孩子一样气鼓鼓的样子，不论什么时候回忆起来都会令人发笑。
　　“没关系，以后慢慢就会习惯的，就像中午一样，今后我也会带你一起去各种地方的。”
　　“光...如果还是要逃课的...还是算了吧。”
　　后藤一里回忆到今天下午，迟到了一整节课回到学校，两人一起被老师叫到办公室里。
　　琴吹光只是被班主任三言两语就给打发掉了，临行的时候倒是被骂了一句“琴吹同学，就算你把你自己给放弃了，也不应该把其他同学拉下水。”
　　而轮到后藤一里接受批评的时候，则是被班主任喋喋不休的说了十几分钟，并且呵斥后藤一里以后不要和琴吹光这样的不良学生来往。
　　“不要...不要...不要...”
　　后藤一里只是用低沉的声音不断重复着这个词语，直到快要哭出来，班主任见状才就此作罢。
　　“总感觉，周围的氛围突然有些奇怪呀...”
　　发觉到自己和凉不知为何逐渐成为边缘任务的伊地知虹夏，眉头一皱。
　　“总之，继续聊一些比较开心的话题吧！”


第十八章 啊？嗯？唔？
　　“各位都有什么喜欢的音乐类型？”
　　给人元气满满印象的金发侧马尾少女口中吐出清脆的声音。
　　结束乐队的四人看向了地面上的骰子，上面用可爱风格的黑色字体写着“音乐的话题”这几个字。
　　“倒是终于又正经的问题了。”琴吹氏见到自己感兴趣的话题之后，也终于从黑色的忧郁之中摆脱过来。
　　没有乐队人会不喜欢音乐。
　　就像没有画师会不喜欢本子。
　　没有小说家会不喜欢看书。
　　如此浅显易懂的道理自然没有人会不清楚。
　　所以当提及到与音乐有关的话题之后，就连已经进入了心之壁障模式的后藤小姐也终于回归了现实世界。
　　“我的话，比较喜欢旋律硬核的那种类型，就是常说的日式朋克吧。”伊地知氏毫无保留的全盘托出。
　　倒是挺正常的回答。
　　就有没有一种可能。
　　虹夏小姐是结束乐队唯一一还算是正常的正常人呢？
　　三道视线不约而同的移动到了另一位蓝发少女的身上，山田凉至今双眼还紧紧盯着后藤一里面前的半块蛋糕不放。
　　但注意到视线之后，少女也立刻反应了过来，说出了自己的答案。
　　“我喜欢电音摇滚，最近也在关注沙特阿拉伯的唱片排行榜...”
　　“请不要撒谎哦。”伊地知虹夏用这个表情←-←说道。
　　“我是说真的啦...”
　　山田凉面无表情的下面隐藏着无奈。
　　“凉同学是准备向作曲的方向发展吗？”沉默的琴吹氏好奇的开口。
　　“哦？何以见解？”
　　“一般来说，向作曲发展的音乐人虽然也会有音乐上的偏好，但是为了能够吸收更多不同风格的音乐特点，都会去听大量的各种风格的隐约，哪怕是这种很小众的。”
　　“唔...真的，凉真的会作曲，琴吹君好厉害。”伊地知虹夏对于眼前侃侃而谈的少年有了新的认知。
　　就连一直一副冰山美人模样，脸色万年不变的山田凉，眼瞳也正突然一怔。
　　眼神也从奶油快要融化了的蛋糕上，转移到了琴吹光的脸颊上，仔细的重新上下打量起眼前的这位少年。
　　“那么一里呢？”伊地知虹夏好奇的问向另一只沉默的少女。
　　“啊...那个...我不挑的...只要不是什么青春阳光的类型都可以...”仿佛是触及到了不想谈及的话题，后藤氏又开始以肉眼可见的速度画风退化。
　　“啊...”
　　“只要听到那种歌颂青春的歌曲...”
　　少女的声音愈发微弱。“我就想死...”
　　“什么海洋啊...烟花啊...青春...恋爱什么的，统统都消失吧...”
　　后藤一里重现陷入了“波奇的心之壁障”状态，小声的蜷缩着身子开始碎碎念。
　　“喂！一里！不要陷入自己一个人的世界呀！”
　　伊地知虹夏有些失礼的开始摇晃后藤一里的身体，像是扒开eva的驾驶舱一样，将少女从自己的内心世界中拯救了回来。
　　“啊...十分抱歉！”少女幡然醒悟。
　　摇啊摇...摇啊摇...摇啊摇......
　　“总之，开始下一个话题吧！”
　　为了避免后藤一里继续陷入这种状态，伊地知虹夏单方面的宣布结束，重新拿起了地上的骰子。
　　“啊？我呢？不问一下我吗？！”琴吹光有些坐不住了。
　　自认为自己是一个音乐爱好者的少年，除了和自己的家人分享过自己的偏好，初次以外，从来没有和任何朋友同学分享过。
　　而直至今日，肯定过自己爱好的人......
　　也就只有紬姐一个而已。
　　所以，在乐队成员的其他三人分享的时候，琴吹光就已经早早的开始在内心里打好了腹稿了。
　　但是自己还没开始说，就被迫让伊地知虹夏提前结束，简直就是超电磁炮的能量马上就要聚集到顶峰，即将发射的时候，突然被拔掉了供电，强行止息停止发射的感觉似的。
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“唔？”
　　粉黄蓝宛如原色战队似的，三道交叉在一起的视线宛如利剑一样，带着嘲讽似的疑惑向琴吹氏投来。
　　“对于琴吹君来说，难道这个问题还有回答的必要吗？”山田凉嗤笑一声。
　　无口冰山美人的脸上，终于出现了类似将别人踩在脚下，无情讥讽的女王一般的表情。
　　“这个问题的答案也太显而易见了吧。”伊地知虹夏也用手指卷起了侧马尾的发烧。
　　“光...我...我不会嘲笑你的。”
　　后藤一里回忆起了自己初中的时候......
　　“其实...我初中的时候，也有一段时间沉迷重金属。”
　　少女的脸颊越说越红。
　　她这样主动的扒开了自己的黑历史。
　　只是为了让眼前的朋友缓解空气中的尴尬而已。
　　“没关系的，琴吹君，重金属本来就是一种很纯粹的摇滚形式嘛，在以前这种风格反而才是主流哦？”
　　天使一般的虹夏也开始安慰起内心手上的少年。
　　“难道在你们眼里，我也是那种沉迷重金属，上台演奏的时候就会脱衣服，披头散发上下摇摆身体的那种狂野摇滚乐手吗？”
　　男人捂着胸口，仿佛痛心疾首。
　　“我妄以为我们之间已经是伯牙与钟子期之间，凭借音乐即可心意相通的关系，但万万没想到，我终究还是错付了。”
　　“光......”
　　后藤一里看到了琴吹光装出来的浮夸痛苦模样，不知所措。
　　“琴吹君难道不是这种类型吗？”
　　“这都是你们对我的一些片面的，单方面的认知而已。”
　　琴吹光下定决心。
　　一定要在乐队成员面前，将自己的黑历史形象完全推翻。
　　“哦，那么，请告诉我吧，光，你听音乐数量最多的乐队是哪一个？”山田凉默不作声的将后藤一里面前的蛋糕碟子拉了过来。
　　“呃......上帝羔羊？”思索了三秒的琴吹氏给出了最终答案。
　　“噗——！”山田凉没忍住，笑出了声。
　　伊地知虹夏惊讶的看着跟自己朝夕相处的好友，她还是第一次见到总是板着个脸，看不出内心想法的凉，一天内破相这么多次。
　　说出答案后，琴吹光才后知后觉的注意到，一不小心落入陷阱了...
　　“其实，我听的音乐也挺杂的。”
　　琴吹光做出了最后的尝试进行解释。
　　“青春恋爱风格和可爱萌系风格的曲子我也会很多。”
　　“啊？”伊地知虹夏。
　　“嗯？”山田凉。
　　“唔？”后藤一里。
　　突如其来的转折让三位少女露出了JO脸。
　　......
　　大半夜看这个图给我破防了


第十九章 对她使用重金属吧
　　“轻飘飘time~滑滑蛋~”
　　可爱萌系风格的恋爱歌曲在男声清唱下逐渐回荡在窄小的练习室内。
　　唱功虽不能说是很好，但也算是不错，起码在及格线以上。
　　如此甜美的曲风，按道理来说，应该是能够给所有人带来快乐才对。
　　然而，练习室内的结束乐队，三位少女却都满脸惊恐的垂下了头。
　　阴森低落的氛围伴随着肉麻到让人起鸡皮疙瘩的歌声令人不适。
　　琴吹光简单清唱了几句青春风的歌词，显然，他已经成功在三位少女眼中转变了形象。
　　但是......
　　当满口脏话的重金属黑嗓杀马特，突然转型，用甜甜的语气唱着什么，心里总是砰砰直跳，之类的，这种反差感简直让几人感受到了一种类似......
　　克苏鲁邪神突然出现，然后用萌萌哒的语气说，想要和我契约成为魔法少女吗，之类的。
　　“啊啊啊...怎么可能..”山田凉陷入了自我怀疑。
　　会伴奏也就算了，会唱而且这么熟练也太离谱了。
　　“琴吹君该不会是喜欢地下偶像的那种类型吧...”伊地知虹夏也开始重新打量起眼前的男人。
　　毕竟乐队成员之间接触还是太少了，说不定在背地里，琴吹光可能是那种会花大价钱去买一大堆CD，就是为了和地下偶像握一下手，然后被她们遗忘的那种类型？
　　“实...实在是太青春了...好...好想死...”
　　后藤一里躺倒在地面，表情和身体不断以一种奇怪的画风抽搐着。
　　“一里！振作一点！”
　　然而，伊地知氏的话没有任何一点用处，进入波奇的心之壁障状态的后藤一里，可是和EVA有着1000%的同步率。
　　“能够在朋友面前死掉的话，我也死而无憾了...”
　　粉毛少女闭上了眼睛。
　　双手握住，放在了自己胸口，粉色运动服被双手的重量压出来一个明显的凹陷。
　　“波奇，死了？”山田凉平静的说出这一恐怖的事实。
　　“不要这样轻易死掉呀一里！”伊地知虹夏趴在后藤一里身上失声痛哭。
　　“没办法了，只有光你能拯救波奇了。”山田凉宛如督促主角进行抉择的NPC一样，坚毅的双眼看了过来。
　　“啊？我能干什么啊！”
　　“快点用你最擅长的那个来拯救波奇。”
　　“哪个？”
　　“就是那个...你可以再表演一次吗？”山田凉撇过眼神，模仿着琴吹光的模样。
　　双手弹奏起了空气吉他，脑袋也不断的上下摇摆，同时嘴里开始碎碎念。
　　“【哔——】【哔——】【哔——】”
　　“快忘掉！快忘掉！”
　　“光，波奇的性命，就全靠你拯救了。”
　　啪——！
　　山田凉不知何时将后藤一里的吉他塞到了琴吹光的怀中。
　　“为了波奇，对她使用重金属吧。”
　　冰冷的琴身贴在身上。
　　男人不由自主的握住了琴颈，手指触碰在微微有些毛糙的琴弦上。
　　仿佛是在抚摸武器的老兵。
　　“五年来，终于有人肯跟我说，你可以玩重金属了。”
　　少年就连普普通通的说话，也用着低沉嘶哑的黑嗓。
　　垂下的长发将少年的脸颊遮掩，顶部的白炽灯让男人的身体线条勾勒出界限分明的轮廓。
　　不知什么时候，运动服和校服衬衫消失的无影无踪。
　　“呀嘞呀嘞，没办法，可不能被看贬了。”
　　琴吹光取下了卡在琴弦之间的拨片。
　　嗡——！
　　伴随着低沉的躁动，嘶哑的声音，死去的少女宛如苏醒的睡美人，缓缓睁开了眼睛。
　　虽然如果睡美人醒来的时候，眼前映入眼帘的，是在那里一边摇摆着身体一边用牙弹吉他的半裸男人，一定会惊讶的魂不守舍就是了。
　　但是后藤一里看着眼前的景象，却仿佛回到家了一样，反而觉得安心。
　　“这才是...光该有的样子呀。”后藤一里说。
　　对于少女来说，在那里甜甜的唱着怦怦心动之类歌词的少年，反而才更加恐怖。
　　一曲终了。
　　明明是阴暗粗暴的词曲。
　　三位少女却一改往常，露出了轻松愉快的微笑。
　　霎时间练习室内便充斥着欢快的气息。
　　唯有恢复常态的少年，进入了怀疑人生的阴暗状态。
　　“所以在你们眼里我就是理应是这种模样吗......”
　　......
　　“真是没想到琴吹君居然还回喜欢这种......软萌萌的歌呢。”关于形容这种曲风的词语，伊地知虹夏思索了两秒钟。
　　“这是我姐姐写的歌。”
　　“欸...琴吹君姐姐也是玩乐队的呀。”虹夏惊叹道。
　　“难不成你是什么音乐世家传人？！”
　　越想越歪了。
　　“实不相瞒，我姐姐写的歌我全部都会哦。”
　　“呜哇...琴吹君你该不会是什么姐控吧...”伊地知虹夏面露难色。
　　“我的姐姐世界第一可爱。”琴吹光脸不红气不喘的理直气壮说道。
　　就算是心地善良的虹夏，也难免露出了看待垃圾的眼神。“真的是姐控啊...”
　　“不过...能写出这么可爱的歌，一定是一个很可爱的女孩子吧。”
　　伊地知虹夏不禁想到了自己的姐姐。
　　呵呵，再怎么可爱，自家姐姐相比，也差得远了。
　　不知不觉少女的嘴角一斜。
　　“虹夏，你有资格说光吗？”
　　山田凉只是瞥了她一眼。
　　“欸...那个......”
　　虹夏小脸一红，流下一行冷汗。
　　“我还记得你有一次睡觉的时候说梦话，说了什么，最喜欢欧内酱了。”山田凉︿(￣︶￣)︿。
　　“好了！结束结束！赶快切下一个话题了！”
　　伊地知虹夏小脸一红，自己隐藏于内心深处的秘密就这样被山田凉轻而易举的抖了出来，让少女也难免感到无法掩饰的羞涩。
　　幸好今天姐姐不在这里......
　　“那么，来聊一聊关于演出的话题吧。”
　　越聊越正经了。
　　都开始有些令人不太适应了。
　　“说起来，虽然之前的演出是无主唱表演，但今后还是应该找个主唱比较好吧。”
　　“原本应该由跑路的吉他手唱歌的来着，她究竟跑哪里去了啊......”
　　伊地知虹夏成功转移了话题。
　　“又要找新主唱了啊...话说回来，我唱歌很差的，大家怎么样？”伊地知虹夏叹息一声道。
　　“呵呵......其实我唱歌还蛮不错哦，刚才也能够听得出来吧。”
　　琴吹光自告奋勇道，抱着胸看上去就十分自信。
　　“亚达。”伊地知虹夏。
　　“达咩。”山田凉。
　　“無理。”后藤一里。
　　三位少女思考都没有思考，理所当然的立即否定了少年大胆的想法。


第二十章 乐队传统
　　琴吹光此时此刻突然认识到了一个残忍的事实。
　　自己似乎......
　　被嫌弃了。
　　“说到底，我作为鼓手，不论在怎么样也无法当主唱吧......”伊地知虹夏哀叹一声。
　　如果能一边敲鼓一边唱歌那还真的是神了。
　　而且收声里面的人声也绝对会被鼓声给尽数淹没的。
　　一般来说除了专门设有主唱职位的乐队，正常的都是贝斯手和节奏吉他兼职主唱，倒是偶尔也会有键盘手做主唱的，但不多。
　　非兼职的主唱的位置有点尴尬，吉他手solo的时候只能傻愣着，鼓手倒是还能搞点花样，用个效果镲，贝斯手也能跳个街舞刷刷存在感，作为随时准备演唱的主唱，他们就只能挥挥手什么的，哟哟哟几下。
　　——笑话归笑话，实际上乐队里面不论是谁都是不可替代的，不论是缺少了谁，乐队也都是不完整的。
　　“一里唱歌怎么样？”伊地知虹夏双手靠在桌子上，撑起自己的下巴，问向了后藤一里。
　　直接把陷入苦恼之中的琴吹光给略过了。
　　但是当话语刚刚说出口，少女就意识到。
　　自己问错人了。
　　后藤一里被问道之后立刻浑身一颤。
　　仿佛随时随地就要再次进入那‘波奇的心之壁障（自闭）’状态。
　　“啊...抱歉。”伊地知虹夏就立刻先一步道歉。
　　随即又看向了自己的友人。“那就只剩凉了呢......”
　　只见山田凉做出一副楚楚可怜的矫做模样，用袖子擦了擦眼角挤出来的泪水，顺表撩了撩刘海与侧边的头发。
　　“再让我当核心的话，会变成我的个人演出，乐队会被我毁了的。”
　　这种凡尔赛的话真是越听越气啊！
　　但是......
　　山田凉绝对是几人之中最自信的一个人吧。
　　昨天的上台演奏，三位少女之中也是只有她的表现最好。
　　“关于这一点，我有异议。”
　　沉寂已久的琴吹光举手提问。
　　“怎么了？”见到自己的话被打断，山田凉原本脸上的伤感也瞬间消失。
　　“一般来说，贝斯手要在台上当主唱，结束之后还要露出来裙下的蓝白胖次，这不是乐队传统吗？”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“唔？”
　　三道交错的视线一同注视着琴吹光。
　　就连一直十分饱受的后藤一里，眼神之中也有一点看待变态的表情。
　　“谁跟你说的贝斯手有这种传统？”
　　冰山美人山田凉脸颊也有些气鼓鼓的，染上了如下午五点钟晚霞一般的颜色。
　　从压抑的声音之中可以听得出来她强忍的羞涩。
　　为什么要露出胖次...
　　为什么非要是蓝白色的？
　　难以理解。
　　“我姐姐和我说的。”
　　“那你姐姐的乐队还真怪呀......”
　　啪——
　　山田凉扶额。
　　到底是多么离谱的贝斯手会做出这种事情啊。
　　“而且前几天最新一期的摇滚杂志专访，那个当红乐队的贝斯手主唱，也是唱歌的时候喜欢脱衣服哦？”
　　说道这里，琴吹光的语气不由得突然变得有些高调，洋洋得意的样子。
　　“所以说脱衣服那就是摇滚的精髓啊。”
　　不知不觉，自己心里的障碍也逐渐开始溶解了。
　　玩吉他的时候，自己也绝对属于是正常人啊（确信）。
　　“没想到...光你还是有这种爱好的变态啊。”山田凉无情的说道。
　　“欸?”琴吹光眉头一挑。
　　“琴吹君...我们可都是女高中生哦。”面露难色的伊地知虹夏开始在心里重新审视起自己对于琴吹光的音效。
　　“光......放心...就算是变态，我们也是朋友。”
　　从后藤一里开始扭曲变形的表情，以及微微颤抖的身体，就能看得出来这绝对是付出了很大的勇气才说出来的话。
　　“这叫什么话...我才不是变态吶！”
　　“安心，光，不变态还玩什么摇滚。”山田凉投来了可怜的目光。
　　“话说回来，玩乐队的话，最重要的就是准备自己的歌了吧。”
　　眼见谈话的画风越来越不对，伊地知虹夏及时的强行转移了话题。
　　“如果一直只是翻弹别人的曲子，根本就不能称之为乐队呀...”
　　“而且，凉可是会作曲的哦。”
　　伊地知虹夏两眼发光，十分自豪的说起了自己友人会作曲的这件事。
　　“好...好厉害...”后藤一里惊讶道。
　　她也尝试过自己搞一些原创旋律，但是发布到视频网站上根本没什么流量...所以，后藤一里知道作曲是一件很难的事情。
　　“这也不是什么值得吹捧的事情吧。”虽然说着自谦的话，但是山田凉脸上却是止不住的得意。
　　“而且，光也一定会作曲吧。”
　　“嘛，还行吧。”男人点了点头。
　　“欸？”
　　“真的？”
　　伊地知虹夏和后藤一里皆是惊叹。
　　“没什么可惊讶的吧，光可是键盘手哦。”
　　山田凉抱着胳膊，仿佛是一副熟手的样子，还有‘看你看这没见识的模样’的感觉。
　　“键盘手怎么了...”伊地知氏不明所以道。
　　“其实键盘手作为摇滚乐里面的稀有品种，在乐队里面担负的责任，比起弹键盘，作曲这事儿才是键盘手的本职。”
　　毕竟半路出家的键盘手还是少的，能在职业乐队成为键盘手的大触，大多都是学乐理和钢琴出身，自然底子都极好。
　　“好...好厉害啊，光...”
　　后藤一里和之前的伊地知虹夏似的，两眼放光的看向了自己的朋友。
　　“而且光不是说了，她姐姐的乐队都是由她作曲哦，所以接受同样教育的光会作曲也是理所当然吧。”
　　“那么，乐队的作曲就拜托两位咯。”
　　伊地知虹夏拍了拍自己左膀右臂的肩膀。
　　“那么...作词就交给一里吧！这样也就不会有什么不能接受的内容。”
　　“诶——我来写？”后藤一里被吓出来一声很可爱的‘诶’。
　　我...真的可以做到吗？
　　后藤一里越想越害怕，越害怕也就越想，逐渐陷入了这样的怪圈之内。
　　“安心，如果是一里的话一定可以的。”
　　少年安抚着即将同步率1000%的少女，让后藤一里逐渐回过神来。
　　“我...我会加油的！”
　　后藤一里打起精神。
　　“那么，虹夏要做什么？”
　　见除了虹夏以外，所有人都有了负责的任务，众人将最后的矛头对向了伊地知氏。
　　“诶？”
　　少女愣了一下。-.-
　　然后很自然的拿起了桌上的骰子，嘿的一声丢到了地上。
　　“接下来是指标的话题呢。”


第二十一章 这么便宜？
　　玩乐队这事儿是很费钱的。
　　如果真的是想要让乐队走上正轨的话。
　　若是仅仅只是在学校内组建的校园乐队，只在学校里面排练和演出，倒是并不会有什么固定支出，但是在各种livehouse进行演出的乐队，则会多出很多额外的支出。
　　说到底。
　　本身玩音乐这事儿就挺烧钱的，且不说买各种不同乐器的钱，还有各种风格所需要的效果器，一些乐手甚至会有十几个效果器，就连鼓手也会准备效果镲，键盘手也会有很多不同类型的合成器。
　　（主唱：啊？玩乐队花这么多钱干嘛？）
　　“说到底，当爱好逐渐成为职业之后，所需消耗的精力和金钱也会明显的指数级上升呀......”
　　伊地知虹夏感叹了一声。
　　虽然现在还不算是职业乐队，但向着这个方向努力，就已经让她感受到压力了。
　　“在livehouse演出的乐队，都会被下达指标，必须卖出一定数量的门票来保证收入，如果能卖出超过这个数量的票，额外的收入展馆和乐队就会分出去，但是如果不够的话，那就要自己垫付了。”
　　“就是说，在名气能够吸引大量观众来看表演之前，乐队是很烧钱的。”山田凉总结道。
　　“岂不是说无论怎么做，livehouse都是稳赚不赔？可恶，这种0风险的买卖和那些无良资本家到底有什么区别。”琴吹光义愤填膺道。
　　实际上，livehouse也承担着风险，如果每次都让没名气的乐队垫钱上台演奏，整个展馆的口碑也会下滑，就会走进【没客人-乐队收获不到粉丝-客人更少】这样的恶性循环。
　　所以一般来说，都会请来有名气的乐队作为压轴吸引客人，让缺乏名气的乐队先上台暖场，顺便还能借助其他乐队的名气来收获粉丝。
　　总体来说，livehouse就是给新乐队一个展示的平台，和乐队之间是互帮互助，一损俱损的关系。
　　“琴吹君，这家展馆的老板可是我的姐姐哦。”
　　因为知道这话只不过是开玩笑而已，伊地知虹夏也没有过多的指责。
　　“上一次的演出来的大多都是我的朋友...所以票是卖够了，只是如果以后还是这样的质量，大概也不会来第二次了吧。”
　　“对不起......”后藤一里垂头丧气的道歉。
　　她心里已经将演出失利的原因完全归咎到自己身上了。
　　“不过啊，琴吹君，回到学校之后我的朋友们倒是说了些‘虹夏，你乐队里面弹钢琴的那个男生倒是很帅呢，下次如果有他登台的话一定要叫上我哦’什么都。”伊地知虹夏斜眼笑。
　　“所以，为了以后能够收揽粉丝，上台前光你就自觉一点脱了衣服吧。”山田凉也强忍着笑意说。
　　“呜哇...你们是把我当做出卖色相招揽顾客的奇怪职业了吗？”
　　琴吹光不由自主的裹紧了自己的衣服，把运动服的拉链拉到了最上面。
　　“而且，如果不是因为我们的音乐而收获的粉丝，也没有意义吧。”
　　“那么这样的话，之后可能真的要垫钱演出了呀......”更忧愁了。
　　“所以，短期之内演出一次大概就需要准备几万日元了。”
　　“这么便宜？”某个男人发出了不合时宜的惊叹声。
　　“？”伊地知氏。
　　“？”山田氏。
　　“？”后藤氏。
　　三人用着宛如看待怪物一般的目光注视着惊讶的少年。
　　她们也还只不过是高中生而已。
　　就算是大学生或者走入社会的社畜，让他们周期性的凑出来几万日元来演出，也不是所有人能够轻松接受。
　　毕竟如果真的要向职业乐队进发的话，起码每个月都要在livehouse演出一次吧。
　　一般高中生一个月能有一万日元的零花钱就已经是很多了。
　　感受着异样的视线，琴吹光意识到自己失言了，额头冒出了一点虚汗。
　　“说起来......”后藤一里突然陷入了忧郁的心情之中。“中午和光一起吃饭的时候，就吃了一次演出的经费啊......”
　　虽然是光请客，但后藤一里顿时也觉得心疼起来了......
　　“什么？”
　　“真的？”
　　下北泽高中二人组大受冲击。
　　“琴...琴吹君该不会真的是那种动画里才有的，受着精英教育，但是却在普通高中上学的贵公子吧。”
　　在秀华和下北泽高中这样的普通学校，大小姐大少爷人设的学生其实并不常见，真的有这种人，大部分都被送去贵族私立学校了。
　　“说起来，光的合成器是KORG的旗舰款...这可不是普通人能用得上的哦。”对乐器了解颇深的山田凉上来就说到了重点。（紬用的牌子。）（淦搜索才发现这个东西是三十斤而不是三十公斤，但无所谓了，吃书！）
　　“而且以前也说过什么在交响乐团当过钢琴师什么的......”伊地知虹夏也翻起旧账。
　　“......”后藤一里一阵沉默，却莫名觉得自己与琴吹光之间仿佛出现了一道厚壁障。
　　“为什么要想不开来玩摇滚啊。”
　　“因为...喜欢啊。”说出这样的话让琴吹光也觉得有点害羞。
　　“仅仅是因为喜欢吗......”听到了琴吹光的回应，表情万年不变的山田凉突然露出浅浅的微笑。
　　“这就是我喜欢光的地方哦。”
　　话说出口，山田凉才后知后觉的发现这话有一点歧义。“我...我是指音乐和个性。”
　　稍微有些语无伦次。
　　“我...我也一样！”后藤一里莫名爆发出了一种不甘示弱似的气势。
　　但又立刻萎靡不振了下去，脸颊红彤彤的，在白皙的皮肤下清晰可见。
　　“总之，如果只是为了指标的问题，那么就不用担心，交给我吧。”
　　琴吹光言语一顿，话锋一转。
　　“但是...有一个前提。”
　　男人的神色也顿时严肃起来。
　　“什么前提...？”
　　“大家，都是认真的，努力想要成为职业摇滚乐手的人吧，如果只不过是高中生的过家家，那么我是不会参与的。”
　　话语很难题。
　　但这确实现实。
　　练习室内安静的可怕。
　　就连呼吸和心跳的声音也显得异常刺耳。
　　三位少女都在思考，扪心自问着，并没有因为想要解决指标的问题而果断答应。
　　“是的，我们是认真的。”伊地知虹夏一如既往的最先开口。
　　不需要任何迷茫。
　　“对吧，凉。”虹夏看向了一旁的山田凉。
　　“当然了，我们可是要在武道馆演出的结束乐队呀。”
　　“我......”
　　后藤一里有些犹豫。
　　在此之前，自己仅仅只是为了交到朋友，成为万人迷这种可笑的理由而学习吉他的。
　　所以她不确定。
　　但是当她抬起头，看到了一旁的同伴们的时候，迷茫的少女仿佛又看到了方向。
　　“我也一样...要成为职业的吉他手！”
　　得到了肯定的答复，琴吹光紧绷的神经终于得到了舒缓。
　　“好，那么...”
　　“但是，我们拒绝！”
　　琴吹光的话刚说到一半，却被伊地知虹夏打断了。
　　“怎么能让琴吹君一个人负担乐队的指标呢，我们可是...同一个乐队的同伴呀，是能够一起共患难的朋友，光也要认清这一点，不要将所有事情都自己一个人承受呀...”伊地知虹夏的言语中透露着心疼的指责。
　　“嗯嗯，需要的金额大家平分就好。”山田凉附和。
　　“没错...让光一个人承担，太不负责任了。”后藤一里也硬气了。
　　“大家...”
　　乐队众人之间仿佛没有了隔阂。
　　心与心之间的距离也在这一瞬间拉近。
　　“哟西，那么为了赚到乐队运营需要的支出，大家一起打工吧！”伊地知虹夏举起手提议道。
　　“欸？”
　　后藤一里脸色一变。
　　“打...打工？！”
　　......
　　刚才波奇突然来找我了。


第二十二章 少女的决意
　　路灯有些接触不良。
　　时不时的就会突然闪烁一下。
　　时间有些晚了，天空已经完全被黑色填满，云层有些许厚度，看不到星星，就连月光也见不到。
　　所以路上很昏暗。
　　所以农用单缸手扶拖拉机行驶的速度也比白天要慢得多。
　　“一里，一里，到车站了哦。”
　　身体紧紧贴着琴吹光后背的少女被一阵温柔的话语搅乱了思绪，浑浑噩噩的意识也逐渐从混沌之中苏醒。
　　“嗯？”后藤一里回过了神。
　　才发现周围的环境已经完全变了。
　　明明刚才似乎还在繁星的练习室里面来着，但是此时，自己已经到了地铁的入站口了。
　　“你该不会是困了要睡着了吧？”
　　见到后藤一里还处于有点蒙圈的状态，琴吹光开始担忧。
　　如果在列车行驶的时候睡着......那可太危险了。
　　“啊....对不起，我没事的，光。”后藤一里摇了摇头。
　　“话说，你从离开繁星的时候就浑浑噩噩的，没关系吧，可不要忘了下周开始你就要来这里打工咯。”
　　“打...打工？！”后藤一里发出个高调的声音，顿时吸引了周围人群的目光。
　　“对不起...对不起。”小声的对着周围人道歉。
　　后藤一里想起来了。
　　刚才在繁星里，自己似乎浑浑噩噩的答应了虹夏，要一起在繁星打工来着。
　　因为实在是太害怕了，所以就连拒绝的话语也没有勇气说出来。
　　“啊啊啊...怎么办，我不想工作，我害怕...害怕社会...”
　　比起努力的在外面打工，果然还是在壁橱里等着身体腐烂发臭更适合自己。
　　像自己这种社恐，果然还是当家里蹲被养一辈子的命吧...
　　打工。
　　你。
　　要打工的人并不包括琴吹光。
　　一开始伊地知虹夏倒是想要把他拉下水来着。
　　但是随后虹夏询问自己姐姐，也就是繁星的老板时，对方明确的表示自己的展厅不招男性。
　　“一里很讨厌打工吗？”
　　看着又要进入心之壁障状态的后藤一里，琴吹光关切道。
　　“我...像我这种人，打工这种事，根本做不来啊...一定只会给客人和虹夏她们添麻烦的......”
　　为什么...为什么自己没有拒绝的勇气呀！
　　后藤一里着急的仿佛眼角随时就要挤出来泪水。
　　“那就拒绝吧。”琴吹光说。
　　“欸？”少女抬起了头，意外道。
　　原以为，光会劝说自己，只要努力，就没有不能克服的困难，之类的话。
　　但是琴吹光却十分淡然的说出这样的丧气话。
　　“如果是虹夏和凉的话，应该也不会怪罪，一定会理解你的。”
　　在虹夏强拉着后藤一里打工的时候，琴吹光就有些开始担忧了。
　　“为什么....光会劝我拒绝呢？”后藤一里弱弱的开口道。
　　少女头垂了下去，低下头看不到鞋子。
　　手也缩到了粉色运动服的袖子里，在袖子里面掐着自己的手指，感受着发硬的指尖，来缓解紧张感。
　　“为什么...原因很简单啊，因为一里讨厌打工吧。”琴吹光理所当然道。“去做自己不喜欢的事情，这完全就是浪费时间。”
　　“但...但是...指标的问题...”
　　“就交给我吧。”琴吹光可靠的拍了拍胸脯。
　　“那怎么行！”
　　后藤一里突然语气开始有些强硬，头也抬了起来，与琴吹光澄澈的眼神交织在一起。
　　但是紧紧一瞬间而已，脑袋又低了下去。
　　“为...为什么光要做这么多，帮助我啊...”后藤一里细若蚊呐的声音仿佛是从喉咙里强行挤出来的。
　　“这个...”琴吹光犹豫了一会儿。
　　总不能说，是因为紬姐要我来和你叫朋友...之类的吧。
　　虽然最根本的理由是这样，但是自己想要帮助她的心却一点没有掺假。
　　“因为一里是我最重要的朋友啊...”说着这样难为情的话，少年的眼神也瞥到了一边。
　　“朋...朋友吗？”低下头的后藤一里突然笑了一下。
　　这样被朋友重视的感觉很让人开心。
　　但是，后藤一里却不想要这样轻而易举的接受少年的好意。
　　虽然是朋友，但是这样只是一昧的索取帮助，实在是太狡猾了。
　　从第一次见面被搭话开始，到一起加入乐队，上台前接受着他的鼓励，在上学的路上载着自己，在学校一起练习，又一起逃课在外面吃午餐，在繁星一起喝下午茶。
　　自己总是得到帮助的一方，继续下去的话......
　　感觉就会越来越离不开了。
　　不能总是这样依赖别人...
　　“我...我会去打工的！”后藤一里下定了决心，双手握拳，鼓起勇气抬起了头。
　　“我会努力的！”少女继续补充。
　　“......”见到后藤一里突然下定了决心，琴吹光也说不出任何话语。
　　后藤一里鼓起了全部的勇气才下定了决心。
　　如果自己再出言相劝，那才不是关心。
　　只不过是对她努力的一种否认而已。
　　“好吧。”琴吹光点了点头。“打工的话，要加油哦。”
　　“我...我一定会的！”
　　终于把自己心里的话说出来了...
　　后藤一里嫣然一笑。
　　看到这样的后藤一里，琴吹光鬼使神差的忍不住把手放到了比自己低了二十厘米的少女头上。
　　“呜呜..唔啊啊啊.....！”
　　后藤一里感受到头顶奇怪的触感，支支吾吾的说不出话，两秒钟之后突然后退了几步，然后朝车站内跑去。
　　“我要回去了！”她逃跑了。
　　“那下周再见。”
　　金发的少年靠着机车，向少女的背影挥了挥手。
　　突然，与之前那一次分别一样，马上要进入车站内的后藤一里转过了神，看向了这边。
　　“光...谢...谢谢！”
　　琴吹光愣了一下。
　　“终于不是对不起了啊。”
　　......
　　...
　　“啊啊啊......后藤一里...为什么啊。”
　　人挤人的列车内。
　　以一个粉色史莱姆为中心，列车里面出现了一块一个人都不敢靠近的区域。
　　“为什么...要在光面前逞强，说这种帅气的漂亮话啊...”
　　才过去了十分钟而已。
　　但是后藤一里已经感觉自己快要害羞死了。
　　同时，随之而来的也是无尽的后悔。
　　“打工...不要啊...我不想工作啊...”
　　“要不...装病得了？”


第二十三章 放課後の吉他手
　　“我...我回来了......”
　　后藤一里迈着无力的步伐打开了自己家的大门。
　　无精打采的样子仿佛是陷入了严重的精神内耗似的。
　　如果按照往常的话，后藤一里回到家，迎接自己的一定是父母的欢迎，以及妹妹后藤二里的拥抱。
　　然而，后藤一里打开门之后，家里面却异常的安静。
　　没有父母的‘欢迎回来’也没有妹妹的‘你回来了姐姐’。
　　“我回来了？”
　　后藤一里疑惑的脱下了鞋子，换上了室内拖鞋，穿过玄关，到了自家的客厅。
　　而客厅内......
　　是令人有些不寒而栗的场景。
　　后藤一里的父亲危襟正坐的坐在沙发上，双手遮掩住了下半张脸，手肘撑在膝盖上，一脸严肃的样子。
　　“爸...爸爸？”后藤一里试探道。
　　以往父亲给后藤一里留下的印象，那简直是一个没长大的人似的，给人温柔爸爸的感觉，平日里也从来没见过他会露出这种仿佛很生气的样子。
　　厨房里传来收拾东西的声音，大概是妈妈在收拾残局。
　　而在沙发上，还有一位女孩，粉色的短发与后藤一里一模一样，她正在模仿着爸爸的样子，一脸严肃的看着后藤一里。
　　“我...我回来了？”不知道为什么后藤一里觉得有点害怕。
　　到底是在害怕什么啊...
　　而且这种仿佛马上就来端上一碗猪排饭给自己的氛围到底是什么鬼。
　　“你回来了啊，一里。”后藤父亲终于开口，语气中一改以往的温柔。
　　“欢迎回来！欧内酱！”后藤二里倒是一瞬间破了相。
　　“先吃饭吧，一里。”厨房内传来了母亲的声音。
　　她端出来了一碗猪排饭，没有放到餐桌上，而是摆在了茶几上。
　　真的是猪排饭？！
　　“一里，你还知道回来啊。”后藤父亲严肃道。
　　“啊？我...我难道不能回来吗，爸爸。”后藤一里不由得开始有些紧张。
　　“今天你学校的老师给我打了电话。”
　　“唔？！”
　　后藤一里突然意识到了什么。
　　要...
　　要完蛋。
　　“你知道你的班主任和我说了些什么吗？”
　　“嘛，谁知道呢？”
　　后藤一里的眼神左右游离。
　　“老师说你今天下午和别人一起逃课了。”
　　“！”
　　后藤一里浑身一颤，头发也稍微有些炸毛了。
　　“我...我怎么会逃课呢，才没有的事呢。”
　　后藤父亲叹了口气。
　　“没想到一里都已经学会和我说谎了。”男人随时随地仿佛都能够流出泪来。
　　“我从来不反对你交朋友，一里，相反，爸爸一直支持你在学校交朋友！但是交朋友的前提是要先看清楚对方是什么人啊！”
　　后藤父亲觉得自己十分失败。
　　作为一个父亲，自己似乎对于自己的女儿缺乏一定程度的引导。
　　或许正因如此，一里才会误入歧途。
　　“如果只是普通的女同学就算了，那种骑重机车，玩重金属，还带着我最重要的女儿逃课的不良少年，怎么可以和这种人交朋友呀！”
　　“光...他才不是不良少年...”后藤一里出言反驳。“他是一个很温柔的人......”
　　“嗯？”
　　光？
　　这是那个男人的名字？
　　扑通——！
　　原本强硬的男人突然软弱的跪在地板上。
　　“一里居然已经开始学会和我顶撞了...”
　　后藤父亲的脑子里，已经开始浮现出，日后不久，自己的女儿烫了头发，抽了烟，也学会了喝酒，耳朵上打了一排耳钉，穿着露着肚脐的和大腿的装扮，冲着自己喊“老头子，你太啰嗦了。”
　　这种未来...自己一定要制止！
　　“我...我只是和朋友一起去学校外面吃了顿饭，回学校的时候有点晚了而已...”
　　后藤一里连忙安慰自己的爸爸。
　　她还是第一次见到他露出这样颓废的模样。
　　“他带你去吃了什么啊一里！明天爸爸就带你去，所以以后不要因为这种原因跟他跑了呀！”
　　后藤父亲原本保持出来的严肃已经荡然无存了。
　　取而代之的则是一种......
　　仿佛是害怕失去的...祈求？
　　“啊...什么轮胎餐厅来着的A5和牛...”
　　“？”
　　“......”后藤父亲陷入了沉默。
　　随后终于忍痛下定决心。
　　“明天我们一家人都去！”
　　啪——！
　　进入发疯状态的后藤父亲被穿着围裙的后藤妈妈拍了脑袋。
　　“一里的事情你就不要掺和了，孩子他爸，一里交到了朋友不是一件好事吗？如果真的是什么危险分子，一里也一定会及时规避危险的。”
　　知女莫若母。
　　知道了自己女儿逃课这事儿，她没有一点担心。
　　她相信自己的女儿，不会轻易误入歧途。
　　“但是...但是...按照一里的描述，那个男人可是不良少年啊......”后藤父亲向着妻子哭诉。
　　“真是的，你自己年轻的时候什么样子你都不记得了？高中的时候你不也是学校里重金属社团的吉他手吗？而且每天放学都会在我回家路过的地方演奏，当时我可是烦恼的很呢。”
　　“不要在孩子面前揭穿我的黑历史啊美智子！”
　　后藤父亲老脸一红。
　　死去的记忆在攻击他。
　　“啊？”听到母亲的话后藤一里一脸懵逼。
　　没想到自己这个看上去还有些孩子气，一直温柔的爸爸，曾经还有这种时期？
　　难怪家里会有一把这么贵的吉他？
　　“而且...就是可爱的美智让我改变了啊，遇到你之后，我的世界就只有你的存在了。”
　　后藤父亲握住了妻子的手。
　　原本严肃的氛围顿时变得有些暧昧起来了。
　　“所以我相信，一里也一定能让那个孩子得到改变呀。”后藤母亲看了一眼后藤一里说着。
　　夫妇二人毫不避讳两个女儿就在身边，抱在了一起。
　　后藤二里自觉的用双手捂住了眼睛。
　　“那...那个？”后藤一里试探的举起手。
　　“怎么了，一里？”温柔的母亲回过头问。
　　“所以，爸爸，明天我们还去恰和牛吗？”
　　后藤一里神色认真的一脸严肃道。
　　和牛很好吃。
　　少女只记得这一点。
　　“......”
　　男人张了张嘴，欲言又止。
　　想心疼一下钱包，但是看着自己女儿那期待的眼神，又实在说不出拒绝的话。
　　“去....！”
　　......
　　前不久上头直接买了吉他。
　　然后尝试攻克滑滑蛋。
　　好多天才弹熟练前奏。
　　然后今天死于封闭和弦大横按。
　　淦。
　　开始感叹呆唯真强。
　　不愧是最强单核。


第二十四章 见字如面
　　回到家的琴吹光还没能回过神来。他脱掉了运动服和校园衬衣，随手丢到了沙发上，换了一身家居服，在录音室内发起来呆。
　　这个国家的面积很小，何况下北泽位于东京田谷区，自然也算是寸土寸金，琴吹光一个人住这种在录音室练习完回房间睡觉都会觉得走的累的别墅，却并没有那种应该有的幸福感。
　　反而觉得......
　　觉得有些...孤独。
　　空旷的房子除了录音室还亮着灯以外，黑漆漆的宛如动画里隐藏着什么奇怪幽灵的洋馆似的。
　　在琴吹光不在家的时候不知何时整个房子已经被人打扫的一尘不染了。
　　证据就是被换上了新垃圾袋的垃圾桶，随意乱丢的衣服也被送去洗衣店洗干净后重新摆在了衣柜里，就连窗上的玻璃也被擦拭的就连水渍也没有。
　　正如齐藤所说，这间房子即使是在闲置的时候，也一直有被安排人避开自己定期来打扫。
　　明天是周末，所以不需要去学校。
　　没有朋友的少年，以往来说，一直都是宅在家里的状态，小学的时候倒是还被强迫送去学习钢琴，以及礼仪之类的，初中的时候开始沉迷练习吉他，请过一段时间的家庭教师，但是现在的琴吹光也已经不再需要教师了。
　　“明明以前很讨厌去学校的。”
　　将黑色的皮质沙发椅靠背放下，琴吹光几乎保持着躺着的状态，百无聊赖的小声喃喃。
　　如果是以前的自己，一到马上要周末的时候，一定会非常开心，在他看来，在学校上课只不过是被迫处于名为学校的牢笼之中而已，这种束缚感，让他觉得很不舒服。
　　但是......
　　又不知为何...
　　“现在又有些期待上学了啊，太奇怪了。”
　　“感觉稍微能够体会紬姐上学时候的心情了。”琴吹光感叹一声。
　　明明是姐弟，琴吹紬的性格和琴吹光表面上看却截然相同似的。
　　紬姐她阳光自信，温文尔雅，不论是在初中还是高中都从不缺少朋友，和家里人相处的也极为和谐，作为家主的父亲将她视为掌上明珠。
　　当时紬姐和父亲说，自己没有加入合唱部，而是加入轻音部和别人一起组乐队了。
　　父亲甚至拍手鼓掌称快，还说什么，需要家族旗下的唱片公司为你们制作专辑吗？或者举办全国巡回演唱会？...之类的...虽然最后紬姐果断的拒绝了。
　　而作为长子的琴吹光，自认为不论在什么方面都不如紬姐，性格没有她温柔，也不够自信，甚至有时候还会有些阴暗，小时候一直被迫接受精英教育，父亲待他严厉，导致和父亲的关系也不好，一看到琴吹光，父亲就摆出来一副严厉的臭脸。
　　尤其是初中开始犯中二病，成为重金属少年的那段时间，更是经常和父亲吵架，有紬姐的安抚两人才能结束闹剧。
　　“话说回来，一开始我会玩摇滚也是紬姐的劝导来着...”
　　思绪宛如磁带一样逐渐倒带到三年前。
　　因为讨厌贵族学校的氛围而加入普通初中，但是又与别人格格不入的琴吹光开学很久也没有找到朋友，父亲又是因为他退出交响乐团的事儿跟他吵了一架。
　　“既然如此的话，就成为摇滚乐手吧。”
　　“在乐队里的话，不论是谁都能够闪闪发光。”
　　在姐姐身边不争气流泪的少年如此下定了决心。
　　然后因为妄想与紬姐一同演奏而学习起了吉他。
　　然后就没有然后了......
　　少年经历了宛如标准不良少年模板的初中生活。
　　“但是，和紬姐说的一样，组建乐队真的是一件很有趣的事情。”
　　琴吹光的脑海里浮现出结束乐队众人吃点心时的氛围。
　　以及某位少女投来的微笑。
　　突然就有干劲了！
　　吱呀——！
　　琴吹光猛地将椅子的靠背提了起来，掰了掰有些僵硬的手指。
　　“努力做出受人欢迎的曲子，让她们大吃一惊吧。”
　　少年敲击键盘，打开了已经处于待机状态的电脑，调音台的开关也随之开启。
　　在之前的会议之中，作曲的责任自然是交到了自己身上。
　　男人总是有胜负欲的。
　　负责作曲的人并不只有自己，还有山田凉。
　　虽然是同伴，但是琴吹光却有一种如临大敌的感觉...
　　不想要输给她。
　　一定要写出比凉要优秀的曲子。
　　突然明白了。
　　也感同身受了。
　　以前在家里，见到平日一直坚持每天九点钟睡觉的紬姐，为什么会突然把自己关在录音室里，为了乐队作曲而待到深夜。
　　叮咚——
　　一旁搁置的手机突然传来了接收短信的声音。
　　少年愣了一下之后，脸上随即便浮现出了微笑。
　　会不用社交软件给自己发消息，而是用短信来联络......
　　对方是谁根本就不用猜了呀。
　　[琴吹 光：
　　见字如面。
　　数日不见，甚是想念。
　　一想到一个人在外面学校上学的小光我就会担心不已。
　　生活还好吗？
　　一个人住会不会不习惯？
　　有好好吃饭和按时睡觉吗？
　　在学校的时候有没有找到朋友？
　　乐队的情况如何，小光是否迈出完成梦想的第一步了呢？
　　虽然令人担忧的问题很多，但是又想到，如果是小光的话，这些问题绝对不会难倒你的，因为小光才不是那种面对困难就只会屈服的人。
　　就算前方有再多的困难，小光也绝对会把他们全部攻克，想到这里我也就安心了。
　　希望一切安好。
　　——琴吹 紬]
　　满是疑问句子的短信，里面的温柔仿佛马上就会从屏幕里面流露出来似的。
　　少年的心里尽是暖意。
　　将短信看了一遍又一遍，最后加入了收藏夹。
　　[见字如面。
　　无时无刻不在想念紬姐。
　　一个人生活的感觉很好，至少也要比在家里自由的多。
　　高中生活也很快乐，交到了很有趣的朋友。
　　和其他人组建了乐队，已经逐渐开始走向正轨，现在正在作曲。
　　不论是成为摇滚乐手还是交朋友，每一次都是紬姐向我指引方向。
　　有紬姐在真的是太幸运了。]
　　深思熟虑了十分钟之后，琴吹光最终回复了这些简短的话语。
　　删删改改一遍又一遍，最终凝结成了简单的短信。
　　与琴吹紬那样正式的格式，琴吹光的回复就像是日常的口吻而已。
　　叮咚——
　　不到一分钟马上就收到回复了。
　　[期待小光乐队的第一次live，我们一定会去看的。]
　　我们？
　　不等琴吹光疑惑，他就立刻看到了答案。
　　短信的附件，加载出来了一张像是自拍角度的照片。
　　手持手机的琴吹紬，像是偷拍一样，展示着身后的环境。
　　几位女孩依偎在一起，靠在像是练习室一样房间的墙角，大概是在练习合奏，累到犯困，几人肩并肩，脑袋互相靠在一起，似乎是睡着了。
　　“真好啊...”
　　少年的心里不禁有些期待。
　　有朝一日的话，自己的乐队也总有一天能够和她们一样吧。


第二十五章 逃避有用也不可耻
　　逃避乃是人类的本能。
　　因为未知，所以害怕。
　　因为害怕，所以才会逃避。
　　所以，逃避并不可耻。
　　甚至非常的有用。
　　——后藤一里在被窝里如此安慰自己。
　　已经到了起床的时间了，手机闹钟已经响了两轮，吵的人睡不着。
　　就连妈妈也来敲门，提醒后藤一里该起床去上学了。
　　然而，少女却无精打采的躺在床上，默默的解开睡衣最上方的三颗纽扣，才能伸手从咯吱窝下面把放了三分钟的温度计拿了出来。
　　36.5。
　　此乃健康的温度。
　　若是常人，看到自己的身体健康，理应会感到高兴才对。
　　但是，看着这健康的温度，后藤一里却从未如此绝望过。
　　“我这该死的健康...”
　　怎么办，该怎么办...
　　“干脆装病拜托妈妈给我请假吧。”
　　“逃避并不可耻，也非常有用，这是人之常情呀一里！”
　　这哪里是在欺骗别人啊，分明是在欺骗自己而已。
　　毕竟，如果真的要面对这残忍的现实的话......
　　后藤一里就真的要被迫面对现实，去繁星打工了。
　　自己这种社会废人去打工什么的...一定会惹得老板和客人的讨厌的。
　　社恐会社恐的最根本原因...
　　说到底，就是害怕被别人讨厌啊。
　　然而当后藤一里完全将自己麻痹，准备立刻拜托妈妈为自己请假的时候，手机却响了。
　　叮咚——
　　群组消息的提示音。
　　【早上好！今天是一里第一天打工呢，一里应该很担心吧，不过放心吧，我会帮忙的，一起努力吧！】
　　根本不需要看头像，后藤一里就能知道一定是虹夏发送的。
　　毕竟，根本无法想象，山田凉或者琴吹光会说出这种阳光向上的话语。
　　光从文字上就能感受到虹夏的温柔。
　　【既然是已经下定决心的事情，那就一定要坚持下去哦。】
　　琴吹光也附和了消息。
　　哇啊...
　　这种慷锵有力，直入灵魂的提醒，宛如暴击一样让后藤一里心里产生了一种羞愧感。
　　明明上周和光道别的时候，自己还说了那样的帅气话。
　　我会打工的。
　　我会努力的。
　　一里啊一里，你怎么能如此堕落。
　　为了逃避打工居然还会生出装病的想法，实在是令人不耻。
　　【我意识到自己到底干了多么愚蠢的事，是两位让我醒悟，没有误入歧途，实在是万分感谢。】
　　啊？
　　什么意思？
　　还在床上赖着没有起床的男人如此疑惑道。
　　秀华高校。
　　哗啦——
　　少年依旧保持着在上课铃声响起的最后一刻从后门进入教室。
　　而推开门，映入眼帘的就是......
　　一坨已经宛如燃烬的死灰一般的粉色史莱姆。
　　“哟，早上好。”
　　在自己位置坐下，把琴箱放到一旁的地面上，琴吹光向后藤一里打了个招呼。
　　而在几秒钟之后，原本快化成灰的史莱姆终于恢复了颜色，后藤一里变成了正常状态。
　　“早...早上好！”
　　后藤一里的反应很大，就像黑帮里小弟向老大行礼一样。
　　似乎是在为自己先前逃避的想法道歉，后藤一里甚至鞠了个躬。
　　而班级里其他人也投来了异样的视线。
　　这个琴吹......
　　该不会是对后藤做什么霸凌行为了吧。
　　奇怪的设定增加了.jpg。
　　后藤一里一整天都无精打采的样子。
　　中午的无人天台。
　　就连练习合奏配合的时候，也没有一点精神。
　　吃便当的时候也一样。
　　琴吹光的午餐是上学之前顺便买的吉野家的牛肉盖饭。
　　牛肉+++的版本。
　　一整层的牛肉盖在米饭上，就连配菜也被厚厚的牛肉掩埋。
　　“一里，你怎么了？很没精神的样子。”
　　“啊...没关系的，就让我这种只知道逃避的社会废人自生自灭吧。”
　　只知道逃避的社会废人？
　　“是因为放学后要去打工的事情吗？”
　　“啊！”
　　仿佛是回忆起了不堪的事情似的，后藤一里浑身一颤。
　　“如果还是很害怕的话，就和虹夏说一声拒绝好了，去做不喜欢做的事情，是很痛苦的。”
　　“怎...怎么可以拒绝...已经答应好了的事情。”
　　“如果一里开不了口的话那就让我帮你说吧。”
　　少年默不作声的把牛肉盖饭的牛肉匀到了后藤一里的便当盒里。
　　“不行...”后藤一里怯怯道。“明明是已经下定决心的事情，在光的面前也说出了那样的漂亮话，如果还非要逃避的话，也太羞耻了。”
　　“这样啊...”琴吹光不再多言。
　　后藤一里的眼睛里重新恢复了些许自信。
　　虽然这份自信本就聊胜于无罢了。
　　“其实，我很感谢光。”
　　后藤一里有些习惯了。
　　已经能够心安理得的吃下琴吹光夹来的肥牛。
　　“嗯？”
　　琴吹光有点诧异。
　　在他自己看来，自己并没有做过什么值得别人感谢的事情。
　　反而，孤独的自己从她的身上反而觉得不会那么孤单。
　　“如果没有光出现的话，我是不会成为现在这样的我的。”后藤一里细若蚊呐。
　　“能交到光，虹夏，和凉这样的朋友，加入了乐队，能够有人一起吃午餐，放学后也要去打工，这些都是我以前想都不敢想的事情。”
　　“大家都在拉扯着我前进，如果我还想要逃避，就这样止步不前的话，就太对不起大家的努力了。”
　　后藤一里握紧了手，捏住了裙边，转移着脑海里的紧张感。
　　不要逃避，一里，不要逃避，不要逃避。
　　啪——
　　在少女不断踌躇，陷入心之壁障状态之前，一只手无礼的拍了一下她的头。
　　“说这么沉重干什么。”
　　琴吹光强行将进入思维闭环的后藤一里揪了出来。
　　“没有什么对起对不起的，若是抱着这样沉重的想法，只会加重自己的担子，寸步难行。”
　　“和大家在一起...只要开心就足够了。”
　　感受着自己头顶的触感，后藤一里就连呼吸也停滞了，生怕打破现在的这一切。
　　脸颊微红，眼眸澄澈，见不到先前的那些犹豫。
　　“只要开心就足够了...”少女重复了少年的话。
　　“我很开心...”
　　“那就好。”
　　吱呀——
　　两人之间刚刚恰到好处的氛围突然被一阵刺耳的开门声打断。
　　天台的入口。
　　一位穿着秀华制服的红毛少女惊讶的看向了两人。
　　“啊...这里已经有人了？”
　　......
　　年会，喝得不省人事，昨天。
　　今天要开破面包，跑八百里回家。
　　淦，累得要死。


第二十六章 唯二的观众
　　琴吹光与后藤一里之间的奇妙氛围被突如其来出现的第三者打断。
　　天台吹过一阵风。
　　吹出了一阵难以言喻的缄默。
　　不善交际的朋友二人组一时间不知如何回应这位新出现的jk。
　　少女穿着秀华的学生制服，眼眸中有着远超任何人的闪烁的光，头顶的红色长发十分引人注意，但对于这个粉毛蓝毛都能理所当然的世界，琴吹光也见怪不怪了。
　　“啊...这里已经有人了？”
　　对方略有犹豫，似乎是开始有些打退堂鼓。
　　但是当少女看到一旁，靠在一起的吉他与合成器，原本退却的脸色却瞬间一变。
　　“啊，吉他！”
　　诶？
　　这种莫名其妙的既视感是什么情况？
　　砰——！
　　天台生锈的金属门被红毛少女砰的一声关上，兴冲冲的来到两人身边。
　　随后并着腿蹲下，与坐在墙边吃饭的运动服二人组视线处于同一高度。
　　“你们两位是在搞情侣乐队？”少女露出人畜无害的微笑说道。
　　“诶？”
　　原本就社恐的后藤一里，突然被不认识的人搭话，早已经进入了无法行动的状态了。
　　“不...不不......呜啊啊啊......”
　　后藤一里小脸一红。
　　脸颊上染上了一月份下午五点多钟开长途车时看到天边晚霞的颜色。
　　她想要尝试解释，但是本就笨拙的她大脑突然宕机，变成了与琴吹光初次见面时的小哑巴状态。
　　手足无措的样子纠结万分，最终她只是投出一份求助的目光，到了琴吹光身上。
　　“什么？”红发少女歪头。
　　“咳，这位同学，我们只是......普通朋友，正在进行乐队练习。”
　　“对不起，是我误会了。”少女双手合十，但是脸上的笑容实在是看不出道歉的样子。“主要在学校看到你们的时候，每次都无时无刻待在一起。”
　　“没有其他朋友可以一起玩真是对不起。”琴吹光有些没好气道。
　　“对了，忘记自我介绍了，初次见面，我是一年级的喜多。”
　　“初次见面，我是一年级的琴吹光。”
　　面对这样热情阳光的自来熟，琴吹光也觉得有些难以招架。
　　太耀眼了......
　　“呜呜...呜哇呜哇.....”后藤一里还没从紧张之中缓过神来，只是用泪眼汪汪的表情看向了琴吹光。
　　琴吹光叹了口气。
　　这不还是没有任何进步吗？
　　明明之前和自己呆在一起的时候，感觉后藤一里好了一些似的。
　　“她是后藤一里，和我同一个班级。”
　　“原来是琴吹同学和后藤同学啊。”
　　“说起来，喜多同学怎么会来这里？”
　　“啊......”喜多有点面露难色。
　　额头流下冷汗。
　　双手食指交织在一起，似乎是有些犹豫。
　　“其实，谁都会有这种情况吧...”喜多尴尬道。
　　“什么情况？”琴吹光与后藤一里的注意力都被吸引过去了。
　　“就是...学校的朋友太多，平时总是被各种朋友围在一起，不论什么时候都要在意朋友们的目光，就会感觉很疲惫。”说的时候，喜多长叹了一口气。
　　“所以，有时候就会突然想要一个人呆一呆，放松一下，所以我就想来天台吹一吹风。”
　　“？”
　　“？”
　　后藤一里与琴吹光眉头一皱。
　　脸上的表情瞬间呆滞，震惊难以掩饰。
　　“呃......”
　　察觉到周围突然一变的氛围，喜多察觉到氛围有些不对劲。
　　“那个...难道不是所有人都会有这种想要一个人呆一下的时候吗？”
　　“不......”
　　“没有吧。”
　　琴吹光与后藤一里呆呆的摇了摇头。
　　“欸？”
　　在喜多的眼里。
　　刚才还比较正常的琴吹与后藤，周围突然弥漫出一团奇怪难以言状的黑色雾气。
　　“这个世界难道真的会有人因为朋友太多而发愁吗？”
　　“不会真的有人会主动想要一个人呆着吧。”
　　“像我这种只有一个朋友的人或许只能在天台孤独演奏了。”
　　悲伤的氛围愈发严重了。
　　诶？
　　我说错了什么话了吗？
　　“呀，话说回来，琴吹同学和后藤同学居然会弹吉他呢，真是好厉害。”喜多瞬间转移了话题。“而且还组建了乐队，技术一定很好吧。”
　　后藤一里的脸上突然出现了奇怪的笑容。
　　虽然有些不恰当，单很像一只受到夸奖而感到高兴的小型犬。
　　仿佛是在说，多夸我一下。
　　“琴吹同学的吉他技术一定很好吧。”喜多搭话道。
　　“欸”后藤一里神色一僵。
　　身体也开始逐渐以肉眼可见的速度化为灰烬。
　　“那个...喜多桑，你误会了，吉他手是一里才对。”
　　“啊？实在抱歉！”喜多双手合十看似十分诚恳的道歉。
　　“不过，你看嘛，琴吹同学就给人一种吉他手那样放荡不羁爱自由的感觉嘛，反观后藤同学，可可爱爱文文静静的样子，就像是从小学钢琴的女生一样。”
　　说反了。
　　完全说反了。
　　从小学钢琴的是琴吹光才对。
　　虽然什么放荡不羁爱自由也是真的。
　　“呐，后藤同学！弹一些曲子来听一听吧！”喜多鼓励的眼神照射得后藤一里觉得自己快要幸福死了。
　　“啊...不要啊...在光以外的人面前弹吉他什么的......”
　　太害羞了。
　　“一里，弹给喜多看吧，让她见识一下你的实力。”琴吹光也如此劝到。
　　之前的练习，都只不过是两个人在空无一人的天台练习而已。
　　如果可以有让后藤一里在别人面前演奏的机会，这绝对能让她逐渐克服不敢在别人面前演奏的心理障碍。
　　虽然只有一个人。
　　但喜多也仍然是倾听演奏的观众。
　　“啊...我会加油的！”
　　寂静的天台。
　　后藤一里拿起了吉他。
　　以琴吹光和喜多作为观众，略有慌张的捏住拨片。
　　两人都向后藤一里投来鼓励的眼神，心里不禁也平静了许多。
　　如果在这个时候掉链子的话，就太对不起乐队大家的期待了。
　　如此想到后，少女低下头，长长的刘海遮住了后藤一里的眼眸。
　　铮——！
　　......
　　一曲终了。
　　演奏完毕的后藤一里缓缓抬起头。
　　略有不安的眼神第一时间看向了琴吹光的眼睛。
　　“一里，弹得很不错哦！”
　　啊......
　　后藤一里露出微笑。
　　而一旁的红发少女，已经握紧了双手，满脸笑意的盯上了她。
　　“后藤教练！我想学吉他！”
　　“？”
　　“？”
　　......
　　昨天开了一天车七百公里到凌晨两点才送朋友到家，今天还要再跑二百公里回自己家......
　　然后今天一早被编辑警告更新不正常了Qaq。
　　今天起恢复正常更新。
　　前两天的不认真实在抱歉。


第二十七章 前辈
　　有的人生来就是自来熟。
　　有的人生来就是社恐。
　　有的人生来就是杀马特。
　　如果就这样将这些属性对号入座的话，非常显而易见，那自然是......
　　——下北泽の野兽，最恶最强最快の杀马特琴吹光。
　　——同步率10000%EVA驾驶员，波奇的心之壁障能力者，在视频网站上被奉为传说的资深吉他手，后藤一里。
　　以及......
　　——高中交际花，不论和谁相处都会温柔相待，绝对会让班里的不起眼路人生出‘她是不是喜欢我’这样想法的自来熟传统jk，喜多喜多。
　　看来，比起琴吹光这个键盘手，喜多还是对于吉他更感兴趣。
　　证明就是...
　　此时此刻，不知道从何时开始，喜多插入了琴吹光与后藤一里之间的位置，满眼放光的黏在了后藤一里身边。
　　“吶吶，后藤同学刚才的表演还真是引人入胜呢。”
　　“诶...诶嘿嘿...”后藤一里呆呆的傻笑。
　　一副明显的说着‘再多夸我一点’的样子。
　　“你组了乐队了吗？”喜多追问。
　　而琴吹光眉头一皱。“我们就是一个乐队的。”
　　“顺带一提，我是键盘手，也负责作曲哦。”琴吹光继续说道，略有些洋洋得意。
　　“啊...琴吹同学也好厉害呢。”
　　喜多只是转过头敷衍了一下，又立刻过去注视起后藤一里。
　　“？”琴吹光继续皱眉，发觉事情并不简单。
　　“后藤同学还会弹什么歌？再弹一下听听嘛。”
　　这样热情的人后藤一里还是第一次遇到。
　　所以，面对这样的热情攻势，后藤一里有些不知道如何应对。
　　只是呆呆的支支吾吾，随后用求助的眼神看向琴吹光。
　　但是，当视线投过去之后，就立刻被喜多探出来的脸遮挡住了。
　　“吶吶，后藤同学的技术这么好，是有专门请过老师吗？”喜多继续追问着。
　　“我...我几乎是自学的...”
　　因为害怕与人相处所以就只是一直把自己关在壁橱里面默默练习。
　　“欸？真的吗？好厉害！”少女露出了崇拜的眼神。
　　“啊啊...没，没什么的。”
　　虽然说着谦虚的话，但是看后藤一里现在这般飘飘然的模样，显然是已经被崇拜攻势给冲昏头脑了。
　　“所以，喜多同学，你为什么要让一里教你吉他？”
　　聊得正热的两人突然被琴吹光打断了对话。
　　虽然这样说很绝情。
　　但是，学吉他是一件非常非常非常需要精力，努力，以及热爱，才能完成的一件事情。
　　初次见面的人突然说什么，请教我弹吉他吧，如果贸然答应的话，并不会有什么好处。
　　且不说会浪费乐队练习的时间，这本身就是一件小事，如果能通过这件事让后藤一里交到新的朋友，也是完全值得的。
　　琴吹光只是有些担心。
　　担心喜多只不过是心血来潮，看到了后藤一里的表演之后，突然心里萌生出来的三分热度而已。
　　这和什么刚看完了动画当场买吉他的蠢货没有任何区别。
　　当三分热度散尽之后，未然将熄的烟火失去了最后的温度时。
　　或许喜多就会说什么...
　　“果然，弹吉他并不适合我呢。”
　　“对不起，后藤同学，弹吉他太麻烦了，还是算了吧。”
　　“今后还是不要再教我吉他了，我只不过是想玩一玩而已。”
　　“实在对不起，让后藤同学为我付出这么多经历。”
　　这样的结局只会让后藤一里更加伤悲而已。
　　按照她的性格，很有可能...应该说是一定，会把喜多放弃吉他的原因全部归咎在自己身上。
　　说不定也会解锁波奇的心之壁障的最新模式，比如赛博模式什么的。
　　并且，琴吹光作为一个自认为是音乐从业者，他也不想去教只有三分热度的人乐器。
　　也不想让后藤一里浪费时间在这些人身上。
　　但......
　　如果理由正当的话。
　　倒也没什么可担忧的了...
　　“啊...原因嘛...”
　　喜多有些不自觉的摸了摸耳朵。
　　似乎是害羞。
　　又似乎是觉得羞耻。
　　“啊啊...原因实在是太羞耻了...”
　　喜多捂着有些红着的脸，明明刚才还是能和所有人高谈阔论的交际花形象，但是现在却又像是小女生似的。
　　“其实...我之前曾经加入过一个乐队。”
　　喜多和后藤一里肩并肩的坐在一起。
　　然后蜷缩了一点身体，双手抱住了膝盖。
　　虽然校裙的长度并不短，喜多也并没有特意改短过，但某位绅士还是自觉的将视线转移到了澄澈的天空中，默默数了数刚才飞过的鸟群里面有几只鸟。
　　“虽然说是加入乐队，但是我其实是冲着一个前辈加入的，为此还撒了谎，说自己会弹吉他，才能成功加入。”
　　“嘛，原本我以为吉他只需要摆样子扫一扫就可以蒙混过关了，但真的买了吉他之后才发现真的困难重重，所以前辈邀请我去练习的时候，我也以各种理由逃避了。”
　　“但是，在前辈最重要的演出开始前，我害怕自己不会吉他的这件事情暴露出来，就落荒而逃了......”
　　之前的喜多脸上无时无刻维持着的笑容宛如被洪水冲散的城池一样，荡然无存，取而代之的是自责与内疚，还有悔恨之类的负面情感。
　　“所以，我想要努力学习吉他，在学成之后当面向前辈道歉。只是...我有些太笨了，不论怎么自学，都无法弹出悦耳的曲子，所以，见到后藤同学演奏的时候，就想着，如果有后藤同学教我的话，我一定能努力练习的。”
　　或许正是因为琴吹光和后藤一里在喜多这里还算是陌生人吧。
　　这种心里话。
　　和朋友以及家人说的话，实在是说不口，过于羞耻了。
　　但是如果和不怎么熟悉的人，反而能够更心安理得的说出这种话。
　　“在别人重要演出之前逃跑，你这种行为也太恶劣了吧！”琴吹光毫不留情的吐槽。
　　“实在是对不起...”
　　喜多也愧疚的道歉。
　　“道歉的话不要和我说。”
　　“欸？”
　　“你不是说了，要努力学习吉他，然后在那个前辈面前当面道歉吗？”
　　不知道喜多说的那位前辈是谁呢...
　　不过，女高中生嘛，会有喜欢的前辈也很正常吧，何况是玩乐队的男生。
　　淦，为什么我现在也是一个乐队少年，但却一点都不受欢迎啊？
　　不知道学校里又有多少个曾经以为‘她是不是喜欢我’的男生梦想破灭。
　　“那...我也会努力的...教喜多同学吉他。”
　　原本畏畏缩缩想要逃避的后藤一里，见到琴吹光这样坦率的接受，她也鼓起了勇气跟着附和。
　　“那后藤同学什么时候方便教我呢？啊...现在午休快要结束了，今天放学之后可以吗？”喜多惊喜道，甚至有点急不可耐的样子。
　　“啊...放学之后我还要去livehouse打工...”
　　想到打工这件事，后藤一里的精神又有些萎靡。
　　“livehouse里面有练习室，结束之后就在那里吧？”金毛男提议。
　　“太好了！谢谢你，后藤同学，琴吹同学。”
　　喜多自来熟的握住了后藤一里的手。


第二十八章 缘，妙不可言
　　琴吹光与后藤一里并没有加入社团。
　　所以到了放学的时间，在大部分学生还留在学校里进行社团活动的时候，他们就直接离开了。
　　社团活动啊......
　　简直与自己迄今为止的败犬人生毫无瓜葛。
　　说起来...一开始初中的时候琴吹光还是有尝试去加入社团的。
　　受了紬姐的影响，他当时也想要加入初中的轻音部。
　　但万万没想到，他带着入部申请书，还特意换上皮夹克，紧身裤，切尔西皮鞋，专门拿了一把V形吉他，把自己打扮的比较有艺术气息，然后就被不出所料的给拒绝了。
　　...为什么要在这时候想起那该死的回忆啊。
　　刚刚放学的时间还没到日落时分，天空依旧清澈，只是稍微有些霞色。
　　出了下北泽车站，通往名为繁星的展厅路上，少年与两位少女并肩而行。
　　少年没有骑车，摩托车可载不了三个人，如果最终都要抛下一个人不管的话，他宁愿让自己留下，只是那样的话就没有司机了。
　　或许应该考虑拿一下汽车驾照了，毕竟如果组建乐队的话，日后若是去繁星以外的其他Livehouse演出，总归是需要一个交通工具来装载乐器的。
　　乐队不可能永远只呆在繁星，这样只不过是止步不前，只有在更多的地方演出，才能让乐队有更多知名度。
　　甚至若是有朝一日，结束乐队也有机会举办什么巡回演唱会，更是需要器材车了。
　　虽然这事情想的确实有点早了。
　　现在的乐队还是太过于稚嫩了，且不说还没有写出乐队原创的曲子，就连乐队最基础的成员，都还没能凑齐，主唱都还没加入呢...
　　“说起来，没想到琴吹同学意外的很温柔呢。”
　　琴吹光正在思索的时候，喜多的声音突然从侧边传来。
　　转过头就看到了喜多弯腰探出来的身体。
　　三人肩并肩的顺序是喜多-后藤一里-琴吹光。
　　喜多热情的对着现在已经称呼为后藤老师的一里问来问去，或许是这份热情令后藤一里有些不适，她不自觉的更多的向琴吹光这边的方向靠了靠。
　　走路手臂摆动的时候会蹭到对方的衣服，所以两人心照不宣的停止了接触的那只手上的动作。
　　“啊？你才看出来吗？”
　　喜多和后藤一里纠缠了一路，难得突然和琴吹搭话。
　　“不不...只是因为之前从其他同学那里听到了一些琴吹同学的传闻，所以一开始对你的印象有点偏见，实在对不起。”喜多欢快的道歉语气里根本听不出来一点诚恳。
　　“哦？什么传闻？”
　　“啊...就是说琴吹同学是不良之类的传闻...”
　　喜多没有细说，只是大概说了内容而已。
　　明显是有所隐瞒。
　　到底是什么传闻啊...
　　一定比什么不良之类的要严重多了。
　　“喜...喜多同学，光并不是不良...”
　　一路沉默，只是单方面接受着喜多信息轰炸的后藤一里突然出生。
　　虽然声音弱弱的，但是话语之中却并没有犹豫和动摇，不容置疑的样子。
　　“他...他还是很亚撒西的。”
　　“啊...后藤同学，我没有责怪琴吹同学的意思啦。”
　　喜多连忙开始解释。
　　“只是认识了琴吹同学之后，我才突然觉得‘啊，原来之前那些负面的传闻都是假的呀’之类的，所以感觉很开心，就像是知道了琴吹同学身上，别人不知道的秘密似的，很开心。”
　　“别人不知道的秘密......”后藤一里细微的声音在心里喃喃。
　　啊——！
　　少女脸色一青。
　　如果说，这件事是其他人都不知道的秘密的话。
　　那么，自己就是唯一知道这个秘密的人呀。
　　然而现在，知道了这个秘密的人又多了一个。
　　不知不觉，后藤一里瞥向喜多的眼神也稍微开始有一些奇怪。
　　与一开始和虹夏初次见面的时候，所感到的类似的危机感？！
　　“说起来，后藤同学一开始是为了什么而选择学习吉他的呢？”
　　见后藤一里脸色有些不对劲，喜多及时转移了话题。
　　不愧是交际花...
　　“我...？！”
　　后藤一里脸色一变。
　　想到了自己小时候，第一次看到了电视中乐队采访节目里的内容。
　　想要交到朋友，想要成为万人迷，之类的原因...实在是说不出口啊...
　　“因为想要加入乐队一起努力最后在武道馆的舞台上演奏，所以才学习了吉他。”
　　捧读。
　　非常的生硬。
　　而且一听就是假话，说的也太假了。
　　“额...那琴吹同学呢？”
　　“我啊？”
　　琴吹光仰起头。
　　一边将脑海里倒带到几年前，萌生起要玩摇滚的时候，一边开口叙述。
　　“我小时候是学钢琴的...其实我对钢琴兴趣是不大的，但是那时候我的姐姐在音乐会上获得了很多奖项，所以就有了想要追上姐姐的想法，就也努力学习了很久...”
　　“但是我上了初中之后，不知道为什么姐姐大人又加入了社团玩摇滚乐去了，在姐姐她的引导之下，我也就开始向这个方向努力了......”
　　并不是什么羞耻到说不出口的故事。
　　回忆道第一次听紬姐写的曲子的时候，少年不禁一笑。
　　“虽然一开始只是想追上姐姐而已，但是现在...我自己不知不觉也沉迷进去了。”
　　“唔...真是一个姐控呢...”
　　喜多看向琴吹光的眼神有一点变了。
　　姐弟兄妹关系好之类的，难道不是只有漫画动画里面才会出现的剧情吗？
　　正常家的姐妹大多数可只有整天争吵不休的份啊。
　　“比起喜多这样，为了喜欢的前辈而想要努力学吉他，这种原因也太王道漫画展开了吧。”
　　“哪里...我还差得远呢...”喜多小脸一红，说话也有些扭捏。
　　喜欢的前辈...
　　喜欢...
　　“只要这份心意不会改变的话，我想，喜多也总有一天会成为一个合格的吉他手的。”
　　“琴吹同学...”
　　喜多宛如找到了人生知己一样，泪眼婆娑的注视着琴吹光。
　　“说起来，你喜欢的前辈是我们学校的吗？”
　　“不...前辈是其他学校的，下北泽高中。”
　　“下北泽高中？”
　　后藤一里和琴吹光都露出了惊讶的眼神。
　　“真是巧了呢，我们乐队另外的两个成员也是下北泽高中的。”
　　后藤一里附和的点了点头。
　　“真的？”喜多也明显一惊。“说起来...我在意的那位前辈的乐队也是在下北泽这边活动呢。”
　　真巧呢。
　　缘，妙不可言。
　　“那位前辈的名字叫什么？等一下我问一下虹夏和凉，如果她们认识的话，可以给你牵线搭桥哦。”琴吹光突然生气了八卦的心思。
　　“？”
　　刚刚还在害羞的红毛少女身体突然僵住了，就连脚步也停滞住。
　　“说不定虹夏和凉还认识呢，毕竟会被喜多这样的女孩喜欢的前辈，一定是很受欢迎的帅气前辈吧，绝对很有名的。”
　　琴吹光以及跟随在其身旁的后藤一里突然发现，走着走着就剩他们两个了。
　　“喜多？怎么了？”
　　两人转过身。
　　看到了画风变得异常诡异，刚刚转身，似乎是准备逃跑的喜多喜多。


第二十九章 抓到你了
　　喜多向来在学校的同学们面前都保持着温柔可爱的淑女印象。
　　不论做什么事都有条不紊，外貌很可爱，和她对话也很舒服，唱歌也很好听，对待任何人都是一视同仁的温柔，拒绝别人告白的时候也向来同等的干脆。
　　这样简直是传统王道类型少女漫画女主角的人设啊。
　　然而，此时那位漫画女主角，却一转原本自带闪闪发光背景和粉色网格纹的画风，转变成了抽象类型的惊恐条漫画风。
　　啊，就这个样。
　　“你怎么了？喜多同学...”
　　后藤一里担忧的开口询问。
　　虽然她与喜多还交情尚浅，但是毕竟自己已经答应了喜多，要教导她学习吉他的请求，自然也开始对喜多上心起来。
　　“那...那个...我想起来我忘记了一些重要的事情，所以对不起！我要先离开了！还有，千万不要把我来下北泽的事情告诉她们！”
　　喜多惊慌失措的样子异常奇怪，仿佛是在逃离克苏鲁的深渊似的，脸颊通红，眼含泪珠。
　　双手拍在后藤一里的肩膀上，仿佛是在交代后事似的。
　　“有急事？那就算了，改天再带你过来吧。”琴吹光略有遗憾道。
　　“再...再见！”
　　郁代郁代！
　　背着琴包的少女慌不择路准备逃离。
　　一定是非常重要的事情吧，才这样慌乱的离开。
　　“咦？琴吹君，一里！你们来这么早？”
　　然而，刚刚转过身，跑了两步的喜多却突然与两个身影撞了个满怀。
　　来者是...
　　下北泽の神圣天使——最可爱最温柔最可靠的伊地知虹夏。
　　下北泽の堕落天使——最恶最冷最屑的贝斯恶魔山田凉。
　　“虹夏？凉？你们怎么从这个方向过来了？”
　　琴吹光和出现的两人打了个招呼。
　　同时也提出了自己的疑惑。
　　下北泽高中的方向，应该是与自己来的方向背道而驰才对？
　　那为什么她们两个会从这边过来呢？
　　不过，因为距离原因，即使都是同一时间放学，在下北泽高中的虹夏和凉，会比琴吹光和后藤一里先到这也并不奇怪。
　　“啊...我和凉先去了一趟那边的蛋糕店，买了一些点心，毕竟之前茶会受了光的不少关照嘛...只是普通的点心不要嫌弃哦。”
　　虹夏提着一个大号纸袋微笑道。
　　跟随在虹夏身旁的凉，正在吃着甜筒，明明有着这样一张生人勿进的高冷脸，但是吃的时候却意外的...可爱？伸出舌尖，宛如幼猫喝水一样，一点一点的将化了一半的甜筒舔舐，嘴角也稍微沾上了融化的甜筒。
　　“咦——咦——？咦——！”
　　！
　　虹夏突然惊慌的抬起了手，指向了眼前的红毛。
　　啪——！
　　一旁一直沉默着，只是用眼神打了个招呼的山田凉也一样微微惊讶，手中的甜筒都忘记了舔舐，啪的一下掉到了地上。
　　“啊...虹夏，凉，我给你们介绍一下，这是我们学校的...”琴吹光上前，准备向自己乐队的成员们介绍跟着自己带来的喜多。
　　倒是有点奇怪。
　　按照喜多给琴吹光的印象，在现在这样的场合，喜多应该非常自来熟的像虹夏和凉打招呼才对。
　　可是，为什么现在这家伙却像个木头人一样低着头愣在那里不动？
　　“啊——逃跑的吉他手！”
　　琴吹光还没介绍完，就被突然插入的伊地知虹夏打断了施法。
　　“嗯？”琴吹光话说到一半，愣在了原地。
　　“逃跑的...吉他手？”
　　后藤一里重复了这句话。
　　随即脑海中的记忆也倒带到了与虹夏初次见面的时候。
　　虹夏跨国了公园的围栏，跑到了自己与光身旁。
　　“我乐队的吉他手突然跑路了，可以来我乐队里当一天的吉他手吗？”
　　原...原来那个人就是喜多吗？！
　　这样说来，一切都对得上了。
　　不论是虹夏说的，自己乐队的吉他手跑路了。
　　还是之前喜多说的，自己在重要的前辈上台演出之前逃跑了。
　　现在的情况是，喜多被包围了。
　　前方有伊地知虹夏与山田凉，后又琴吹光与后藤一里。
　　想要直接逃跑，实在是太困难了。
　　“对...对对...对不起！”
　　扑通——！
　　喜多直接来了一个标准的士下座，随即便不断的对着凉跪拜。
　　红色的头发十分有做杀马特的潜质，摇曳的时候有点像琴吹光以前发疯的时候。
　　“要我赎罪干什么都可以！请原谅我那天的罪过！肆意的玩弄我吧！”
　　“？”
　　除了表情依旧一成不变的凉，其余三人皆露出了震惊的表情。
　　对于琴吹光与后藤一里来说，这就是所谓的，其他人都不知道的，喜多的秘密吧。
　　“不要在大街上说这种容易让人误会的话呀！”
　　“对不起！”
　　喜多再次道歉，只是她已经不再跪拜。
　　简直就是公开处刑。
　　在新交到的朋友面前，自己做过的卑劣往事就这样被揭穿。
　　之后一定会被凉前辈和虹夏前辈责骂吧...也会让琴吹同学和后藤同学看笑话。
　　想到之类，喜多转身就想要逃跑。
　　选择的是琴吹光这边的方向。
　　啪——！
　　然而，在喜多逃跑了第一步的时候，她的左手却明显感受到了阻力。
　　“抓到你了。”
　　沉默的山田凉终于出手。
　　在喜多逃跑的前一刻，抓住了她的手，握得很紧。
　　“凉...凉前辈...”
　　“这次可不会让你再逃跑了。”
　　山田凉帅气的将踏出一步的喜多扯了回来。
　　好...好帅...
　　就连琴吹光也如此感叹。
　　反观被抓住手的喜多，脸颊已经尽是羞红，不知是因为被揭穿黑历史的羞耻，还是因为被握住的手。
　　“还有，记得还我一个甜筒。”


第三十章 女孩子之间真好啊
　　“所以说喜多原来根本不会弹吉他吗？！”
　　时间是下午四点十五分。
　　位于一间不起眼路口处地下室的livehouse，繁星。
　　略显昏沉的展厅内，支起了两张小桌，五位高中生围坐在一起。
　　桌子上是快要被消灭的差不多的点心，蛋糕和果汁饮料之类。
　　后藤一里拿起叉子，用眼神感谢一番之后，就习惯的吃起了由身旁少年推过来的奶油蛋糕。
　　而另一边的山田凉，则也是津津有味的理所当然用塑料叉子切开了喜多递过来的那份。
　　虹夏买了五份茶点，只是有一份是给姐姐伊地知星歌带的。
　　但是店长有点不耐烦的说‘我才不要参加高中生的幼稚茶会呢’就拒绝了，然后就在吧台那里坐在电脑面前处理订单了。
　　所以那一份就由喜多解决了，但是由于山田凉一直将视线投到喜多面前的蛋糕上，所以献殷勤的喜多自觉的把蛋糕和饮料都给了山田凉。
　　“是的...十分抱歉，我没想到学吉他居然这么难。”
　　“难怪每一次排练你都说有重要的事情然后逃跑啊...”
　　面对虹夏温柔的指责，喜多只是歉意的点了点头，眼角的泪水马上就要溢出来了。
　　“那天之后，她突然就失去联系了，我一直很担心。”
　　舔了舔嘴角奶油的山田凉也开口说道。
　　“凉前辈！”喜多露出感动的表情。
　　“我还以为你死了，最近每天都在给你上香。”
　　“？”
　　这也太做过头了吧！
　　“那个...大家都不生气吗？”
　　喜多犹豫了片刻后说道。
　　原以为，自己做出了这样卑劣的行为，一定会被虹夏前辈和凉前辈追着责骂，无论如何也无法得到原谅。
　　“嘛...虽然一开始挺生气的，但是我们一直没发现问题，也有问题，而且，那一天也撑过去了。”
　　伊地知虹夏看向了琴吹光和后藤一里。
　　“说起来，如果喜多没有逃跑的话，我们也不会遇到一里和琴吹君吧。”
　　“这就是缘分呢。”琴吹光附和。
　　“说起来，喜多同学，你说的那个喜...尊敬的前辈，指的是凉吗？”
　　琴吹光总觉得喜多看向山田凉的眼神有些不对。
　　“嗯...是凉前辈。”喜多的眼神里闪烁着星星。
　　“一开始我看了前辈的露天演出，就一下子迷上了，所以才想要加入乐队，不论是前辈那超凡脱俗的气质，还有中性的外貌，不论是什么方面都令我激动。”
　　啊......
　　没想到喜多居然也是这种怪怪的人吗？
　　不过，结束乐队里的成员，不论是谁都没有资格互相说对方奇怪就是了。
　　听到了喜多这样的话，与几人惊讶的目光不同，金毛的少年却反而笑了笑。
　　“怎...怎么了，光？”
　　后藤一里在琴吹光的耳边小声说道。
　　“啊...没什么，我只是觉得女孩子之间真好啊......”
　　“？”
　　后藤一里眉头一皱。
　　然后煞有其事的重新看向了像猫一样在山田凉身旁的喜多喜多。
　　最终叹了口气，然后点了一下头。
　　“但是，欺骗了前辈这件事，直到现在我还耿耿于怀，实在是对不起。”喜多的表情重新陷入了失落。
　　“没关系哦，喜多。”山田凉面无表情说。“在给你上香的那段时间里，我已经原谅你了。”
　　虽然...
　　当时是这样的。
　　‘卡密萨玛，如果能让逃跑的吉他手重新回来的话，不论是什么原因，我都会原谅她的’
　　在被装裱起来的喜多照片面前，山田凉将香插在香炉山如是说道。
　　“可...可是这样我会很过意不去的！这样轻易的原谅我...请让我做一些什么作为补偿吧！”
　　“这...这可太难为人了吧？”
　　这个台词从某种意义上来说也太奇怪了。
　　而且，要求的事情也很难抉择。
　　如果不拜托喜多做一些事情的话，她也一定会继续自责下去的。
　　作为债主，虹夏陷入了两难的境地。
　　“既然如此的话，你今天就和波奇一起在展厅打工好了，今天有很有名的乐队来演出，所以一定会很忙的。”
　　一直在电脑前表面上在忙碌实际上是在刷社交网页的星歌店长开口。
　　明明一副认真工作的样子，但没想到一直在偷听这边啊。
　　“还有你...嗯，是叫琴吹来着吧。”
　　伊地知星歌推着吧台的边缘，借力将旋转椅子转了过来，手指向了琴吹光。
　　“我？”琴吹光疑惑。
　　“不是来打工的话等一下也是要买票的哦。”
　　“姐姐！琴吹君是我们乐队的成员呀！”伊地知虹夏抗议。
　　“在这里要叫我店长，而且，规矩就是规矩，不论是做什么事，都不能让感情凌驾于规则之上，之前演出的时候你的朋友不也都是买票来的吗？”伊地知星歌毫不留情的开口拒绝。
　　伊地知星歌这样做的原因，并不是贪图区区几千日元的门票收入。
　　只是，她想要让结束乐队明白，规则的重要性。
　　“唔...”伊地知虹夏有点委屈。“欧内酱这个笨蛋...”
　　少女的声音细若蚊呐。
　　“没问题，星歌店长，其实我今天本来也就是准备以观众的身份来的。”
　　琴吹光并不矫情，并没有因为没因为身份得到特权而有异议。
　　倒不如说，如果只是因为，自己是结束乐队的成员，是虹夏的朋友，就能免费每天来这里看演出的话，才更会让他心里过意不去。
　　少年掏出钱包，拿出来几张福泽谕吉，放到了伊地知星歌面前的桌上。
　　“？”
　　伊地知星歌一挑眉。
　　“我这里可不是黑店，也不是敲诈，可用不了这么多。”
　　说着，她便只抽出来了一张，把剩余的推了回来。
　　“不是，您误会了。”
　　琴吹光以不容拒绝的气势重新把钞票推了回去。
　　“我的意思是，能充卡吗？”
　　“？”
　　你是哪里来的败家子啊......
　　这句话梗塞在伊地知星歌喉咙里，无论如何也说不出口。


第三十一章 女仆岂是如此凡俗之物
　　“欢迎琴吹先生的捧场！您的到来真是让小馆蓬荜生辉！”
　　通过金钱攻势成为了本不存在会员制度的繁星第一个VIP会员的琴吹光，遭遇了来自伊地知虹夏尴尬到不行的欢迎。
　　金发少女拉响了小型礼花，带着奇怪的帽子，手上用沙锤打着节拍，跳起了欢迎舞。
　　毕竟琴吹君是自己的朋友嘛，这里也是自己姐姐开的livehouse，所以身为客人友人和老板妹妹的自己，是不是应该得到一部分的提成呢？
　　这样的话，就有机会可以换新的鼓了吧。
　　想到这里，虹夏摇摆沙锤的手臂更用力了。
　　“笨蛋！我们是正经livehouse，又不是夜总会或者酒吧！”
　　看到自己犯蠢的妹妹，星歌实在没有忍住，一记手刀敲到了虹夏的脑袋上。
　　“啊...姐姐，只是玩一玩而已，有什么关系嘛...”
　　只不过是朋友之间的调侃而已。
　　“我只是让琴吹以折扣的价格买了大量不计时间限制的门票而已！这里才不会有那种，因为氪金多就能得到特殊对待的服务！”星歌解释道。
　　“这个世界有钱的笨蛋多得是，如果开了只要氪金就能得到不同待遇的服务，这里就不再纯粹了。”
　　livehouse与那些有乐队驻唱的音乐酒吧有着根本的区别。
　　Livehouse的本质是专门给原创类型乐队演出的场所，繁星会贩卖酒水饮料，只是为了方便通过审核而已，核心的卖点还是乐队的演出，赚门票钱，吸引的顾客也都是追求喜欢乐队才来的客人。
　　而音乐酒吧，其实应该算是一个有演出服务的休闲娱乐场所，以酒水饮料为主要收入，乐队的存在，也并不是为了让顾客享受音乐，而是为了更好的让酒吧盈利。
　　甚至...酒吧的乐队有时候还能点歌，甚至客人自己上去唱歌。
　　前提是有足够的金钱。
　　这种行为在livehouse绝不会被允许，是绝对的减分项。
　　星歌绝对不会允许，繁星会成为，为了钱就能改变宗旨，任由顾客胡作非为的地方。
　　舞台上演奏的乐队，才是Livehouse的灵魂。
　　听完了姐姐的解释，伊地知虹夏明显知道了自己刚才到底做了什么蠢事，泪眼汪汪的向星歌道歉。
　　同时也理解了姐姐的良苦用心。
　　“我换好衣服了哦。”
　　吱呀——
　　练习室的门被推开，一位穿着黑白色女仆装，红色头发的头顶戴着女仆发箍的少女从里面走出。
　　就在先前。
　　喜多女士答应了在这里打工之后，星歌就拿出来了一身女仆装，让她换上，并且声称这就是工作服？
　　太怪了！
　　“欸，喜多穿这一身很合适嘛。”
　　女生们两眼放光的看着她。
　　简直就是一个行走的衣架。
　　“那么，两位第一次打工的，跟着我来学一下要做的工作吧。”
　　伊地知虹夏拉起了后藤一里与喜多的手。
　　倒饮料。
　　打扫卫生。
　　整理器材。
　　甚至当前台。
　　喜多女士都毫无压力的全部通过了考验，迅速通关并且满级了。
　　不论是星歌店长还是音响师PA小姐，都对她十分满意。
　　打扫卫生非常干脆利落。
　　倒饮料也井然有序。
　　整理器材也有条不紊。
　　当前台的时候阳光的微笑也很吸引人。
　　最重要的是，交流起来十分亲切，没有任何隔阂感。
　　与之相比......
　　被人叫一声就害怕的手足无措的后藤一里，呆呆的看着已经成为万人迷的喜多，感觉自己仿佛成为了局外人。
　　我是不是...有点多余...
　　“喜多同学穿女仆装实在是太合适了，简直就是一个真正的女仆嘛！”伊地知虹夏称赞道。
　　“我也是第一次穿这种衣服啦...虹夏前辈，这样的夸奖实在是谬赞了。”喜多自然欣喜的回应。
　　“女仆岂是如此凡俗之物？”
　　一道男性的声音突然插入。
　　原本欢笑的氛围顿时冷了几分。
　　“琴...琴吹同学？”
　　喜多有些害怕的看向了琴吹光。
　　此时的琴吹光有些诡异，说话的声音有些冰冷，仿佛陷入了一些不希望回想起来的回忆似的，身体微微颤抖。
　　“女仆才不是这种可爱到不行，会整天主人主人叫的职业呢，这种印象只有秋叶原想要压榨你钱包的店员才会做呀...那才不叫女仆，只不过是穿着女仆的服务员而已...”
　　“琴...琴吹同学？”
　　少女再次呼唤。
　　但是，男人却仿佛没有听到她说的话似的。
　　已然进入了自闭状态。
　　“真正的女仆可太恐怖了...简直是恶魔，才不是漫画里这种可爱的存在，女仆长每天都会教导你礼仪，稍有不慎就会被告状，每天早上都会强行叫你起床，晚上到了时间也会强制让你去休息，每天的行程都会被她完全掌控，就连洗澡的时间也被规定，每天穿什么衣服也被强制，不容任何违逆，并且也只会听从家主的命令而已，才不会对你唯命是从。”
　　碎碎念。
　　碎碎念。
　　看到女仆之后，这样的场面实在勾起了琴吹光小时候那些不太好的回忆。
　　“琴吹同学...很了解女仆？难道是女仆控？”
　　奇怪的属性增加了。
　　“我才不是！”
　　“要不然怎么会对女仆有这么强烈的执念，而且这么了解？”
　　“因为我家的女仆就是那样子的啊......”
　　“？”喜多。
　　“？”山田凉。
　　“？”伊地知虹夏。
　　“？”后藤一里。
　　“？”伊地知星歌。
　　“？”音响师PA。
　　众人面面相觑。
　　冰冷的空气中突然凝结起了一股强烈的沉默。
　　“这个世界...原来真的有人家会有女仆吗？”
　　后藤一里——奇怪的知识增加了.jpg。
　　“说到底，到底是怎样的家才会有女仆啊...”伊地知虹夏也有点怀疑人生。
　　其实女仆并非是琴吹光形容的那样子。
　　只是，在家里的时候，家中的女仆被家主，也就是琴吹光的父亲命令，一定要对他严厉苛刻，不容马虎，才会让他对女仆留下这样的印象。
　　虽然进入了叛逆期之后琴吹光就如同驱逐猛虎一样把身边的女仆长赶走了。
　　琴吹紬倒是和家里女仆的关系很不错，并且和齐藤管家的孙女还是前后辈关系。
　　“嘛，总之，快到了要开门的时间了，大家加紧时间收拾场地吧！”伊地知虹夏强行打破了缄默。
　　喜多自觉的沉默，然后摘下了女仆发箍，瞅了琴吹光一眼，默默回到练习室，准备换回原本的学校制服。


第三十二章 向往，羡慕，嫉妒
　　繁星的开门时间为下午五点钟。
　　但是在这个时间之前，今天要来livehouse表演的乐队就已经提前进场，做好准备了。
　　今天来参演的乐队十分有分量，或许是因为慕名而来的缘故，今天来繁星的客人比以往要多不少。
　　当展馆内的时钟时针指向了五之后，已经提前在门口排队的客人终于被接引的喜多迎接进展馆内。
　　惊艳的jk少女让听众们还没开始，就已经气氛活跃了不少。
　　山田凉无精打采的进行验票工作，吧台内则是伊地知虹夏和后藤一里坐镇，为客人们准备饮料。
　　然而......
　　提前在繁星内感受Livehouse氛围的琴吹光看向了吧台。
　　从人群的缝隙之中只能看到伊地知虹夏一个人的身影。
　　“一里呢？”
　　琴吹光自言自语道。
　　该不会像喜多一样临阵脱逃了吧。
　　“你好，请给我一杯可乐。”
　　客人向伊地知虹夏点单。
　　“好的，一里，一杯可乐哦。”
　　啪——！
　　吧台下方伸出来一只手，迅速的将一杯刚接好的可乐放到吧台上，随即逃跑似的迅速缩回。
　　“请给我一杯姜汁汽水。”
　　“好的，一里...”伊地知虹夏作为中转站向就在自己身旁的后藤一里提示。
　　“是！”
　　只是，还没等虹夏说完，后藤一里做好的饮料就被摆在桌子上了。
　　虽然不敢去看客人们的脸，但是，如果是在桌子下面，这种阴暗潮湿的地方干活的话，效率还是十分迅速的。
　　过去了许久。
　　舞台下方供人驻足的场地已经快要被围满了，不想与挤在陌生人之间的琴吹光，也逐渐后退，被逼到了吧台的位置。
　　“这位客人，请问需要些什么？”伊地知虹夏下意识的礼貌说道。
　　“欸，原来是琴吹君呀。”
　　看到来者是琴吹光之后，伊地知虹夏舒了一口气。
　　“现在的我可是客人哦。”
　　少年挑了挑眉神气十足的说。
　　这种去朋友家的店里吃饭，享受着朋友服务的感觉，实在是太爽了。
　　“...那么，这位客人，您要点什么呢？”伊地知虹夏勉为其难的重新带上了面对客人时的笑容。
　　“一杯干马天尼，摇匀，不要搅拌。”
　　少年上半身靠在吧台的边缘，模仿着电影中人物的台词。
　　“你是什么英国特工吗！虽然这里卖酒，但是琴吹君还没到能喝酒的时候吧，而且点这种单不是为难一里吗？”
　　负责制作饮料的后藤一里，仅仅只是用吉他的曲调记住了酒水配方而已。
　　要让她上来就制作这种高难度的饮品，完全是刻意的刁难对吧。
　　哗啦哗啦...
　　吧台下面突然传来了调酒壶shaken的声音。
　　啪——！
　　一杯放了一颗绿橄榄的马天尼杯被摆在了桌子上。
　　“马天尼，摇匀，不要搅拌！”
　　看上去调的十分完美。
　　难道——
　　后藤小姐还有着这样神奇的才能？！
　　“喂！一里！来的不是客人，是琴吹君啦。”
　　伊地知虹夏连忙解释道。
　　“啊？”
　　一道粉色的身影突然从桌子下面窜了出来。
　　脸快要扭曲成蜡笔小新的后藤一里，泪眼汪汪的样子，仿佛是受到了莫大的委屈。
　　“光...打工实在是太难了...”
　　后藤一里忍不住哭诉。
　　面对陌生人就忍不住发抖，只有和熟悉的人们在一起才能勉强正常对话。
　　工作实在是太恐怖了。
　　面对社会也绝对是和下地狱一样。
　　仅仅只不过是高中生出来打工就如此困难，那以后毕业了出来寻找正式工作，岂不是比下地狱还要痛苦吗。
　　果然自己这样的社会废人最终的归宿也只有当家里蹲啃老族或者家庭主妇吧。
　　但是就连和陌生人说话都做不到的自己也根本不可能嫁得出去吧。
　　对不起，爸爸，妈妈。
　　以后还请两位多努力一些，让大女儿在壁橱里默默发霉吧......
　　“一里做的不是很好吗？客人们的饮料没有一点耽误，全部保证保量的完成工作了，以后的话，慢慢的进步不就好了？”
　　琴吹光拿起了马天尼杯，嗅了一下。
　　？！
　　气味居然意外的纯正？
　　“琴吹君，达咩！”
　　伊地知虹夏不由分说的夺走了琴吹光的杯子，把就藏在了吧台内部，结束之后还是请姐姐或者PA小姐来享用吧。
　　“你还没有到能喝酒的年龄哦。”
　　“我只是开了玩笑而已，没想到一里真的就做出来了...”
　　“对...对不起...”后藤一里唯唯诺诺的道歉。
　　“为什么要说对不起呀，一里不是做的很好吗，这么快就迅速完成了客人刁难的要求，并且做的质量十分好。”
　　“啊...”少女的眼里有了光。
　　“你已经走出了前进的第一步了，一里。”
　　“诶？”后藤一里一愣。
　　难道才一步吗......
　　不该是已经跨越了千山万水了吗！
　　“嘘！”
　　伊地知虹夏突然做出了噤声的手势。
　　随即又指了指舞台。
　　舞台之上，演出的乐队已经开始做自我介绍和暖场了。
　　“当演出开始之后，就没什么事情可以做了哦。”
　　伊地知虹夏的视线投向了舞台上聚光灯之下，受众人拥簇欢呼的乐队。
　　在光线下的他们是如此耀眼，被客人们追捧着。
　　“辛苦了，各位。”
　　两位穿着不同制服的女子高中生从入口的方向进入吧台。
　　“咦？前台不管了吗？”
　　“店长和我交换了。”山田凉面无表情道。“说今天演出的乐队很有人气，让我学习一下。”
　　“店长说我只是来帮忙的而已...现在做的这些已经足够了。”喜多的脸上挤出来了一个笑容。
　　“哎呀，我的姐姐呢，就是这种性格了，傲傲傲傲傲傲傲傲傲娇？”
　　太形象了。
　　说话的时候，舞台上的乐队便开始了正式演出。
　　所有人自觉的闭上了聊天的话匣子，一同将视线转移到了台上。
　　台上的乐队是如此耀眼。
　　但是，对于结束乐队的他们来说，却显得有些刺眼了。
　　稚嫩的他们，与舞台上的乐队相比，太过渺小了。
　　所以会向往。
　　所以会羡慕。
　　所以会嫉妒......
　　所以才会想要，努力。
　　后藤一里的视线也被舞台上的身影吸引。
　　大概这就是所谓的的，乐队里谁都可以闪闪发光吧。
　　“我们结束乐队也会和他们一样，站在同一个舞台，同一盏灯光下，闪闪发光。”
　　少年自顾自的开口。
　　如此狂妄的话语，就像小说里的三十年河东，三十年河西一样。
　　任谁听了都会发笑。
　　但是少女们却逐渐把视线从舞台上的乐队，转移到了吧台外的少年身上。
　　“嗯。”三人异口同声。
　　只有最为开朗的少女脸上闪过片刻落寞，咬了咬下唇。


第三十三章 自我的个性
　　很多Livehouse的客人都是冲着某个特定的乐队而来。
　　所以在演出开始之后，展馆内的人数逐渐减少，也是无法避免的事情。
　　客人逐渐减少，在吧台内打工的两人倒是更加清闲了。
　　山田凉被委任以检查出去客人的票据的任务，但是这个工作却被喜多抢走干了。
　　你就宠她吧.jpg。
　　山田凉也不矫情，作为一个观众看着乐队的表演。
　　不论客人的人数如何，舞台上的乐队们仍然发挥着自己百分百的实力，将自己最完美的状态展现给台下的观众们。
　　山田凉矗立在人群之中，并没有太靠近展台，与其他的客人保持着一定的距离，造成了现在这样，明明融入了人群之中，却又与他们格格不入的状态。
　　少女面无表情的看着舞台上的表演，诚然，乐队之间是有着差距的，时而她也会露出一些失望的神色。
　　但是，能够在繁星登上舞台演出的乐队，全部，全部都比现在的结束乐队要强多了。
　　山田凉发出一声悄无声息的叹息，在人群的欢呼声中难以察觉。
　　“怎么了吗，凉。”
　　山田凉背后突然传来一道熟悉的声音。
　　吓了她一下，但只是身体突然一惊而已。
　　“什么啊...原来是光啊。”
　　“在这样欢快的氛围里为什么你要露出这样的表情啊。”琴吹光说着，顺便给了她一杯阔落。
　　但是常温的。
　　触碰到温度之后山田凉明显有点嫌弃。
　　“这个乐队的演奏，在光看来如何？”
　　滋滋滋......
　　可乐被习惯从杯中抽走，喝下去之后，山田凉打了一个小小的嗝。
　　“如何...还不错吧...在观众眼里还挺有人气的。”
　　“台上的这个乐队，我是看着他们逐渐走到今天的。”
　　“十年老粉？”
　　山田凉撇来一道视线，并没有因为琴吹光的玩笑而生气。
　　“他们一开始只是一个小乐队而已，创作着属于自己乐队的曲子，从露天表演开始，逐渐到了现在在Livehouse表演。”
　　“真厉害啊...”琴吹光感叹。
　　“但是，现在他们的歌可是和刚开始完全天差地别，有着属于他们自己的特色，虽然不温不火，但是有着一批粘度很强的粉丝。”
　　山田凉介绍着，琴吹光也没有急着打断，只是默默倾听。
　　“但是，从某一天起，他们突然转变了风格，开始创作那种‘会让乐队火起来的歌’，路人的粉丝突然多了起来，但是以前他们的个性却被完全抛弃，老粉们也逐渐消失，变成现在这样，为了热度而演奏的乐队了。”
　　山田凉的眼神里明显有着失望。
　　不知不觉装着可乐的塑料杯子也被捏的有点瘪，发出卡兹卡兹的声响。
　　“每个乐队都有着不同的目标吧...有的乐队是为了坚持自己的个性而努力，比如二手月季之辈，但也有很多就是为了人气而演奏的乐队啊。”
　　“放弃了个性的乐队就是垃圾。”
　　与琴吹光尽量温柔的词汇不同，山田凉说话向来没有丝毫遮掩，攻击力极强。
　　“不可回收的那种。”山田凉补充。
　　舞台上的乐队终于结束了演奏。
　　台下的观众们无一不欢呼雀跃。
　　只有山田凉维持着一成不变的面无表情。
　　“光来找我有什么事吗？”听完了演奏的山田凉问。
　　“啊......”
　　琴吹光略有犹豫。
　　虽然想说。
　　但又有些说不出口。
　　“其实，之前周末的时候，我写了首曲子，就想着让你听一下，要一些指导意见之类的。”
　　“光写的曲子吗？”山田凉微微睁大了眼睛。“那去练习室吧。”
　　练习室做了隔音的处理。
　　所以即使展馆内充斥着喧嚣的演奏声和欢呼声，只要练习室的门关上，就仿佛与世隔绝一般，只能隐约听到一些细微的声响。
　　山田凉从手提包里拿出了监听耳机，琴吹光也配合的将随身携带的播放器插上。
　　两人之间没有任何一句言语，但是相互之间的配合却极其娴熟。
　　对于作曲者来说，所作的曲子，本身就饱含了想要说出的话。
　　嗡......
　　琴吹光点开了播放键。
　　随即，山田凉的耳机内，便传来了一阵轻快风格的前奏......
　　一首歌的时间仅仅只不过四五分钟而已。
　　但是琴吹光却觉得有些做如针毡，度日如年。
　　山田凉脸上的表情毫无变化，无法从表面上判断出她是否满意。
　　一曲终了。
　　少女将头上的耳机摘了下来。
　　“如何？”琴吹光畏畏问道。
　　“......”
　　山田凉看着琴吹光的视线，沉默了一会儿。
　　“如果让你自己来评定的话，是否满意呢？”
　　“....”琴吹光一怔。“应该还不错吧，整首歌不论从什么方面来看都起码是合格的。”
　　“不行。”山田凉毫不留情的说。
　　“...”琴吹光像是泄了气一样。
　　“果然不行吗...”少年叹息一声，百无聊赖的趴在桌子上。
　　“说出这样的话，就代表你早就已经觉得可能会是这个结果了吧，既然如此，原因你应该很清楚。”山田凉继续批评，琴吹光只是倾听。
　　“这首曲子写的的确很不错......但是，在我耳朵里，却听不出这是光的曲子。”
　　“模仿的味道实在是太严重了...这绝对不是属于光自己的曲子。”
　　字字诛心...
　　琴吹光十分懊悔。
　　在写曲子的时候，他总是烦恼着‘如果是紬姐的话，会写出怎样的曲子呢？’‘观众们应该会比较喜欢什么样的曲子呢？’，之后花费了很长的时间，才写出了这首歌。
　　“或者说...不是属于结束乐队的曲子...而应该属于放学后茶会的曲子。”
　　琴吹光抬起了头，惊讶问道。“你知道这个乐队？”
　　“你姐姐的乐队嘛...这段时间恶补过她们的歌。”
　　这是一个有属于自己个性的乐队...
　　即使现在她们也还处于起步阶段，但是，听过她们曲子的山田凉还是在心里给这支乐队判为合格。
　　最起码，比现在还一无所有的结束乐队强太多了。
　　“原创曲就是乐队的灵魂，光，在我看来，乐队最重要的东西就是个性。”
　　“而我一开始会看中光最重要的一点，就是我在你的身上看到了，独属于你自己的个性。”
　　我的...个性吗？
　　虽然听上去很容易理解，但是在脑子里仔细思索这是什么东西的时候，却感觉空空的。
　　“个性啊...我真的有那种东西吗？”
　　自己只不过是随波逐流而已。
　　不论是学钢琴还是练习吉他，甚至组建乐队，都是在家人和紬姐的引导下接触的。
　　或许就是因为想要追逐上如星星一般闪耀的紬姐，自己才会写出来和放学后茶会类似风格的曲子吧。
　　“不要妄自菲薄哦，我看人很准的，如果光是那种没有个性的乐手，我是不会同意你加入的。”
　　山田凉难得说出了好听的话。“当然如果你能承包下午茶的话另算。”
　　三言两语之间，刚才还烦恼不已的少年觉得稍微轻松了一些。
　　“所以，不需要去考虑太多，不论会不会被别人喜欢都无所谓，最重要的，是写出来只属于光一个人，刻入你自己个性的曲子。”
　　山田凉从椅子上站起来，说了声要去外面帮忙，就离开了。
　　留下了一个人默默在练习室内思考的琴吹光。
　　“自己的个性...吗？”
　　写入了自己个性的曲子，到底是什么样子的啊。
　　“教えて.....”
　　请告诉我啊...
　　少年自言自语。
　　......


第三十四章 吉他鉴定器
　　世界逐渐回归到了平静。
　　就像从将燃将熄的烟火上拿走的水壶一样，原本的热水经过冰冷空气的侵蚀和时间的琢磨，逐渐平息，如火苗一样缓缓回归平静。
　　可能是因为曾经的生活太过教条，所以少年才会格外的欣赏充斥着自由和野性的东西。
　　不论是能够让人感受到不羁的摩托车，还是能令人短暂忘却教条的摇滚乐。
　　在练习室内的沙发上保持着葛优瘫姿势的少年思绪万千，一直思索着所谓自己个性的意义，拼凑着宛如拼图碎片一样逐渐在脑海中出现的旋律。
　　他只是这样半躺着。
　　没有睡着，也没有玩手机，仅仅只是躺在这里思考和呼吸，宛如一具没有死透的死尸。
　　“喂，琴吹君，演出已经结束，该下班了哦！”
　　元气满满的金发少女推开了练习室的门，连门都没有敲。
　　而进来之后她就看到了这个仿佛是在怀疑人生似的少年。
　　“咦...已经过去这么久了吗？”思绪被伊地知虹夏打断的琴吹光惊讶道。
　　随即撇过眼神看向了墙壁上的时钟，时间已经过去了好几个小时，想必外面的天空也早已经被闪烁繁星的黑暗给吞噬殆尽了。
　　“琴吹君你可是在练习室里呆了几个小时哦，该不会你花大价钱来livehouse只是为了躺到这里休息吧。”虹夏也学会了吐槽。
　　对于她这样的普通高中生而言，如果能拿到其他livehouse的门票，进去之后可是不到完全结束不肯走的那种。
　　这样听了没多久就跑到后台去发霉，简直是去自助烤肉吃了几口开胃菜就饱了一样，彻头彻尾的浪费啊。
　　或者...只是因为繁星的表演没有吸引到琴吹君的地方？
　　想到这里，伊地知虹夏的心情突然变得有点低沉。
　　“对不起，我只是在想一些事情，不知不觉就忘了时间了。”摇了摇头，将所有的杂乱思绪丢到脑海外面后，琴吹光恢复了平日的微笑。
　　“光...没关系吧？是不是有什么不舒服？”
　　一只粉色的半身从虹夏开门的缝隙中探出来，充满关切的问道。
　　“没关系哦，我只是稍微休息一下。”
　　琴吹光从沙发上站起，离开了舒适区，将双手揣到了运动服的口袋里。
　　展厅已经空无一人，寂静的像一潭死水，原本喧杂的环境突然变得如此安静，仿佛是夜晚在床上的纠缠结束之后，那一份掺杂着烟味的缄默余温。
　　卫生已经被打扫好了，店长和音响师把收尾的工作丢给她们之后就溜了，想必四位女子高中生打扫起来也没有少花功夫。
　　“辛苦了，那么我就先回家了。”
　　喜多背上了自己红白色的琴包，刚刚收拾结束，就急不可耐的想要离开，仿佛是想要逃跑。
　　脸上保持着的礼貌性微笑显得有点讽刺。
　　“今天非常感谢各位，今后还请继续努力从事乐队活动，我会在幕后支持各位的！”
　　说着喜多就准备转身就走。
　　“在幕后支持...是什么意思？”察觉到盲点的琴吹光突然发问。
　　“那...就是字面意思呀。”喜多保持着微笑。
　　“你不是一直都是乐队的成员吗？在我和一里之前就加入了的结束乐队吉他手，乐队成员在幕后支持是什么道理。”
　　“我...像我连吉他都不会弹，在关键的时刻临阵脱逃，这样的人根本没有资格呆在乐队里呀。”
　　喜多扫视了在场的其他四人。
　　视线在山田凉的身上停留了一瞬，话语里尽是说不清楚的歉意。
　　“再见！”
　　下定决心之后，喜多转过身，朝门外离去。
　　“等...等一下！”
　　后藤一里突然喊住了正要离去的喜多。
　　追逐着少女的背影，想要阻止喜多的离开。
　　然而...
　　“欸..欸——！”
　　扑通——！
　　后藤一里一个平地摔，摔在地面上，就连裙子都翻了过来。
　　可惜的是这个家伙就连穿裙子，里面还套着粉色的运动裤。
　　“后藤同学，没事吧。”
　　喜多关切的回到了摔倒的后藤一里身边。
　　乐队的其他人也纷纷围了上去。
　　喜多想要将地面上的后藤一里扶起来。
　　啪——
　　但是，她的手却被死死的抓住了。
　　在地上的后藤一里抓住了她的手，似乎是想要防止她逃跑。
　　“难道现在你还打算逃跑吗，喜多同学。”少年说道。
　　琴吹光说罢，便一把就将地上的后藤一里扶起来。
　　好...好轻。
　　“已经逃过一次了，难道你还想要在逃跑第二次吗？”
　　“欸...”
　　喜多的手握着，尽量保持着微笑，但牙齿忍不住的咬住了下唇。
　　“我这样的人，不配继续留在这里...”
　　“哪有！”伊地知虹夏用高调的声音呵斥。
　　“我希望喜多今后也能够和我们一起发展结束乐队。”
　　在台阶上，居高临下的看着下方乐队成员的少女仿佛要落下泪水似的，泪眼婆娑。
　　“为什么要对我这么好...”
　　“喜多同学，你不是说过吗...要努力学习吉他吗？难道这个理由你也要忘了吗？”
　　要向重要的前辈道歉。
　　现在重要的前辈已经在这里了。
　　但是自己却又生出了逃跑的心思。
　　实在是太可耻了。
　　喜多哑口无言。
　　“而且，如果那天你没有逃跑，我们也不会遇到琴吹君和一里了。”伊地知虹夏仿佛毫不在意她的临阵脱逃。
　　明明前一段时间还气得不行。
　　“我说了，这次不会再让你逃跑了。”山田凉抓住了喜多的一只手臂说。
　　“你还欠我一个甜筒。”继续补充。
　　“凉前辈...这...说这种话实在是太狡猾了...”
　　喜多小脸一红扭扭捏捏。“这让我怎么拒绝嘛...”
　　“而且，如果不会弹吉他的话，一里会教你的。”琴吹光理所当然说着。“对吧？”又看向了后藤一里。
　　“是的！我会努力让喜多同学学会弹吉他的！”
　　面对同伴即将离去的危机，后藤一里仿佛用出了所有的勇气和力量，发出高调的喊声。
　　“谢谢...谢谢大家。”
　　喜多喜极而泣，用手指擦掉了眼角的泪滴。
　　“我会努力当好结束乐队的吉他手。”
　　小队成员+1。
　　高中生交际花喜多喜多加入队伍。
　　暂时没有郁代郁代的可能。
　　“不过，后藤同学，我很笨的，不管怎么独自练习，都弹不出悦耳的声音，只有沉闷的咚咚声。”
　　“？”*4。
　　“那不是贝斯吗？”少年皱眉道。
　　就连表情管理最强的山田凉也露出惊讶的表情。
　　“我还不至于这么无知啦，贝斯不是只有四根弦吗？”
　　少女将琴包放下，拉开了拉链。
　　“这不是有六根弦吗？”
　　琴包里面。
　　赫然躺着一把黑色琴身的六弦贝斯。
　　“贝斯，有六弦的。”强忍着笑意的琴吹光出言提醒。
　　“诶？”喜多一脸阿库娅的看了过来。
　　随后又低头看向琴包确认。
　　“诶？”故技重施。
　　又看了看贝斯。
　　仿佛是希望自己转过头，这个贝斯就能变成吉他。
　　“怎...怎么可能......”
　　社死。
　　太社死了，这也太丢人了！
　　此无异于氪金抽错池子。
　　“如果不相信的话，就证实一下好了。”
　　屑凉将琴包内的六弦贝斯抱了出来，十分有分量。
　　然后......
　　塞到了琴吹光怀里。
　　“凉...你这是干什么？”面对这样无理的行为，琴吹光挑了挑眉。
　　“啊，没有脱衣服呢。”山田凉一脸如我所料。
　　“没有突然变身第二形态，肯定不是吉他嘛。”伊地知虹夏也放下了提起来的心脏。
　　“这个证明的方法...确实有用。”后藤一里点了点头。
　　不过，只有红毛的喜多一脸懵逼的看着众人的反应。
　　“脱衣服？变身？什么意思...难不成琴吹同学真的是这种变态？！再说这个证明方法是什么意思？”
　　“喜多，以后你就会懂的。”
　　山田凉有些可惜的叹息一声说道。
　　贝斯不也叫低音吉他吗，为何无法激活光的里人格呢？
　　“你们把我当什么了呀！”
　　少年只能无能狂怒。
　　“不过...”喜多的脸上开始流泪。
　　扑通——！
　　“为了买这个我向爸爸预支了两年的零花钱和压岁钱......”
　　喜多喜多波奇上身似的转变了画风，生无可恋的倒在了琴包一旁。


第三十五章 放学后的三人成行
　　“说起来，趁此机会，一里要不要顺便换一把新吉他？”
　　翌日。
　　温暖的阳光之下。
　　放学后的三人成行。
　　“啊...为什么？”
　　行走在琴吹光身旁的少女被这个问题问的一愣，随即反问。
　　“嘛...虽然你的琴很不错，但是年头有点太久了吧，有的地方都有裂痕了，而且拾音器也有些生锈，调音旋钮也有点沉重了，不仅如此，虽然不太明显，但是琴颈已经开始弯曲，指板也被磨到光滑，品丝虽然有更换过的痕迹，但是现在的也已经被磨出来凹槽了呀。”
　　正如就算是GTR，车子老化到一定程度，不进行保养，也会有无法发挥全部性能的时候。
　　吉他也是一样，如果磨损过头，也无法发挥原本应有的音色。
　　倒不是说老吉他就不能使用，有很多吉他大师都会用很老的吉他，锈迹与磨痕都是岁月的见证，但是能够使用的前提，老吉他一直进行着定期保养，保持吉他的状态。
　　虽然只摸过后藤一里的吉他两次，但琴吹光也能察觉到，后藤一里的吉他现在的状态非常糟糕......
　　如果是一把比较便宜的琴，到这种状态早就需要当烧火棍丢掉了。昂贵的琴也早该拿去保养修理，或者放进仓库收藏了。
　　硬要用的话，说不定哪天演出的时候就会因为吉他状态的原因出现意外了，完全得不偿失。
　　“这把吉他是我爸爸年轻时用的，虽然已经很旧了，但是用着很舒服......而且，我已经有些习惯它了。”
　　背着吉他的后藤一里摸了摸身后的琴包。
　　只是抚摸，就能够感受到一股安心的感觉。
　　仿佛是人琴合一了似的。
　　“话说回来，你练习吉他的这几年有拿乐器店里去保养过吗？”
　　“......”
　　琴吹光得到的回应是一阵缄默。
　　后藤一里惊讶的转头，看向了琴吹光的视线。
　　仿佛是在说‘难道吉他还需要保养吗？’
　　“那...那个...在网上买了新的琴弦自己更换算是保养吗？”
　　“...”
　　少年的回应是同样沉重的缄默。
　　“因为...因为我实在没有去乐器店和店员交流的勇气，而且，万一店员要求我现场演奏来证明我是一位吉他手，然后因为搞砸了，被批评不配作为这把吉他的主人，然后被没收走怎么办。”后藤一里又陷入了她特有的特殊脑补。
　　“才不会有乐器店会这样做吧！”
　　后藤一里吉他上的琴弦牌子是伊利克斯，而且也是网购买来的，自己在网上看教程更换。
　　这种琴弦特殊的地方在于，琴弦表面有着一层薄薄的镀膜，能够很好的保护琴弦不会生锈，增加耐用性，或许是为了减少换琴弦的次数吧。
　　伊利克斯音色非常特殊，但不能用好和坏来评价，只能说看个人偏好。
　　因为比较滑，所以不容易磨牙，琴吹光也用过一段时间，但之后还是因为单纯不喜欢滑滑的手感而换掉了。
　　“欸...那个，琴吹同学说的话都是什么意思？拾音器，琴颈，指板，品丝什么的...”
　　擅长交际的喜多沉默了一路，终于说了句话。
　　喜多与琴吹光之间隔着一个后藤一里，所以提问的时候朝着前面探了探头。
　　沉默的时候对于这样的社交爱好者实在是太痛苦了。
　　她想要插话，但是却发现无论如何也插不进去。
　　因为完全听不懂说的都是什么呀！
　　“喜多，连这些东西都不懂，难怪你会买吉他买成贝斯啊......”
　　“琴吹同学...不要在说这件伤心事了，每次提起我都觉得快要害羞死了。”
　　说到这样难以启齿的事情，喜多脸微微发红。
　　“不过，琴吹同学，你说的办法真的可以吗？”
　　“当然可以啊...难道你还要坚持用这把贝斯当做吉他弹吗？”
　　要买一把新的乐器对于普通高中生来说还是很困难的。
　　如果强行买一把新吉他的话，已经透支了两年零花钱的喜多显然是无法负担起来的。
　　山田凉一开始是打算买下这把贝斯的，但是这家伙口袋里剩下的那为数不多的余额，让琴吹光当场代替喜多拒绝掉了。
　　“稍微大一点的乐器店，都会有回收业务的，如果发现的时间再早一点的话，甚至可以直接退货，可是已经买了这么久了，而且也已经有了使用的痕迹，应该也就只能回收了。”
　　但是才买了没多久，还是很新的，就算是卖，应该也不会亏损太多。
　　“所以，一里，要顺便买一把新吉他吗？”
　　以现在她这把吉他的状态，只是保养也应很难让它恢复曾经的巅峰状态了，真的要修理的话，只怕更换部件的价格都要顶上买一把不错的吉他了。
　　而且...
　　试问，哪里有技术这么好的吉他手就只有一把琴的。
　　“我...我没有钱...”后藤一里哭诉着说出连这个残忍的事实。
　　三分钱都能难倒英雄汉，何况是三十万。
　　“我可以借你哦。”
　　“像我这种没有勇气打工也不可能找到工作的社会废人一辈子都还不起的。”
　　“而且，我还有点舍不得换掉它。”后藤一里补充道。
　　还真是念旧啊。
　　既然如此，琴吹光也不再强求了。
　　下北泽的乐器店。
　　仅仅是一家店，但是看着却已经宛如一座百货大楼了。
　　而在乐器店的楼下，有两位少女已经等候多时。
　　“哟！这里这里！”
　　走在路上的三人远远的就看到了朝着这边打招呼的伊地知虹夏。
　　虹夏旁边的山田凉注意到三人之后，也放下了手机，从靠着的墙上离开，挥了挥手。
　　“凉前辈！你也来了呀。”
　　看到山田凉的身影，喜多挥着手，甩开了琴吹光与后藤一里，拥簇到凉的身边。
　　“凉前辈，等一下一定要为我推荐一把合适的吉他哦。”
　　“我会推荐最近新发售的那一款无头贝斯。”山田凉面无表情道。
　　“噢噢！那就买这个了！”
　　啪——！
　　一记来自天使的手刀被拍在山田凉的脑门上。
　　“凉！那只是你想要对吧！再说为什么还是贝斯呀。”
　　保持着理性的虹夏抱着胸指向了喜多。
　　“喜多，今天的目标是吉他哦，吉他！绝对绝对不要接受凉的蛊惑！”
　　“是...”
　　喜多瞬间转变为了有些无精打采的模样。
　　打闹了片刻之后，背着键盘和吉他的二人组也来到了三人身边。
　　“时间不等人，首先，第一步就是先去把喜多的贝斯给回收掉吧。”琴吹光以不容置疑的气势下了决定。
　　“好的...”
　　喜多有些不舍的摸了摸身后的贝斯。


第三十六章 请，再贵一点！
　　下北泽乐器行的格局，是和别处不同的。
　　面积有些夸张，宛如百货大厦的乐器行内，几乎可以说包揽了世界上大部分类型乐器。
　　上到竖琴三角铁，下到口琴唢呐，在不同的分区内都能找到心仪的产品。
　　进去之后的第一层，映入眼帘的就是乐队常客，吉他，架子鼓，贝斯，凑齐了这三样道具，就能够组建一个基础的乐队了，如果有能力，再加上一把键盘，来个节奏吉他，那就可以说是完美了。
　　当然，进入琴行的少年少女们正巧是乐队的完美阵容。
　　“哇...这个琴行还真是大呢。”
　　喜多两眼放光的看着像是商场一样的琴行，十分好奇。
　　她是在家里附近的小琴行买的，这样大的乐器行她也是第一次来。
　　经常来逛的山田凉与琴吹光并没有过多的惊讶。
　　至于后藤一里，看到如此多崭新的吉他挂在琴架上，心里实际上已经隐隐心动了。
　　“这里的都是普通的货色哦，真正的好东西都在楼上呢。”
　　进门的几人无视了一层的导购，直接在少年的带领下到了楼上。
　　退货和回收货物的服务台在乐器行最高的三楼。
　　放置在这个位置的缘故，那大概就是商人的经验了。
　　如果要前往服务台的话，因为电梯上下分别位于乐器行的两端，所以上楼的路上必定会将整个琴行给逛一个遍。
　　说不定客人在去退货的路上又会产生了其他消费什么的，也可能会因为太过于麻烦，而放弃退货的想法。
　　“你好，请问这里可以回收乐器吗？”
　　三楼的服务台前，四人来势汹汹的直接冲向了只有两个店员看守的服务台。
　　这里也是汇聚着高端乐器的区域。
　　山田凉才来服务台的途中，被dingwall新款的无头贝斯吸引的走不动路，自觉脱离队伍。
　　“是...可以的，请问您要回收的是什么乐器？”
　　啪....
　　红发的少女轻轻的将陪伴了自己还不到一个月的六弦贝斯，连带着琴包一起放到了台上。
　　“麻烦您了。”喜多双手合十。
　　“稍等一下，我要坚定一下乐器的成色，可以吗？”
　　“可以。”
　　得到了客人的允许，店员温柔的拉开了琴包的拉链。
　　“啊...是依班娜的六弦贝斯呀，”
　　店员先扫视了一番吉他的成色。
　　“很新呢，漆面没有划痕，指板也没有过多的磨损，品丝的状态也不错，应该才买没有多久吧，请问真的要拿来卖掉吗？”年轻的女性店员怜惜的看了一眼乐器。
　　她是因为喜欢乐器，才会在乐器行做店员的。
　　经常能够看到，看了什么乐队动画就突然心血来潮，来买乐器，兴致勃勃的妄想自己未来的乐队生活，但实际练习之后，因为太过于困难，没有多久就拿来亏钱推掉回血。
　　每每遇到这种人，店员都会为乐器的遭遇感到可惜。
　　被不喜欢音乐的人买到，对于乐器来说，是一种悲哀。
　　“是的，因为她要换一把好用一些的吉他。”琴吹光吐槽了一下。
　　“原来如此。”
　　店员点了点头。
　　啊啊...这种高中生，也挺常见的。
　　‘哎呀，果然贝斯这种乐器不适合我呢，吉他这种乐器应该会比较容易，所以换一把吉他来玩一玩吧。’
　　“虽然这把贝斯的成色很新，但是并不是什么保值率高的热门型号，而且也不是特殊的纪念珍藏版，所以不会有太高的回收价格哦。”
　　“那能卖掉多少？”
　　“嗯...按照官方定价的...七折，如何？”
　　“唔...七折啊。”
　　如果卖到二手市场上去，这种准新乐器不会是这么低的价格，大概以八折的价格出售都没有问题。
　　但是对于乐器行来说，却不能这样计算。
　　毕竟...如果按照原价八九折的价格回收，那也比全新的进货价还要高了，回收过来虽然可能也有的赚，但实在是得不偿失。
　　如果是有纪念意义的老款高端型号，甚至能用比发售价高的价格回收，但是这种大众型号，才不可能有这种待遇。
　　少年紧皱着眉头。
　　“七折吗...这个价格也太低了吧，”喜多有些失望的叹了口气。
　　“毕竟是二手商品，后续我们出售，也是会被放到二手区域出售的。”女店员面不改色。
　　“要不还是让凉买下好了，如果是她的话，以七折八折的价格买下这把贝斯，一定也很乐意的。”
　　伊地知虹夏也如此劝阻。
　　“这样麻烦凉前辈...真的好吗？”
　　“还请客人深思熟虑之后在做决定吧。”店员说的时候顺便检查了一下琴体的防伪码。
　　“这个价格有点太低了吧。”
　　皱着眉头的琴吹光也不禁怀疑。
　　主要是....
　　这货虽然倒是经常去乐器行琴行，但是也没退过货啊。
　　“我们公司回收商品都是由严格标准的哦。”
　　“请，价格再高一点吧。”
　　琴吹光将身体趴在服务台上，身体微微前倾从了过去。
　　“就当给我个面子。”
　　“客人...就算您这样说...？”
　　“！”
　　这显然是一个无理的请求，即便是在这个视顾客为上帝的国家，触及到商人利益的时候，也绝不会让步。
　　但是，当店员仔细端详到眼前少年察觉到了一些令她感到熟悉的体态特征。
　　注视着她的少年挑了挑眉。
　　怎么感觉眼前少年的模样...和加入公司进行培训的时候，领导介绍公司历史看到的社长照片有些类似？
　　“您...您难道是？！”
　　没等她继续说，少年就点了点头。
　　“请价格在高一点吧。”琴吹光再次试探。
　　“八折！八折可以吗？”
　　店员一改刚才的姿态，恭恭敬敬的向眼前的客人不断鞠躬，在价格上也做出让步。
　　“请，再高一点。”琴吹光用不容拒绝的语气高调说道。
　　“这......八五折！八五折！真的不能再高了，已经完全没有任何利润了。”
　　“再高一点儿？”琴吹光的语气有些虚了。仅仅是在做最后的试探。
　　这个性格实在是太恶劣了。
　　年轻的女店员快要哭出来了。
　　如果继续抬高价格的话，就算卖出去也绝对会亏损的，自己一定会受到领导的训斥，但是如果回绝的话，得罪了社长的家人，那也是要完蛋了。
　　“九折...九折......求求您请饶了我吧！”
　　哭腔的女店员仿佛受到了莫大的委屈似的。
　　“诺，按她说的价格如何？”
　　吧台前的少年转过了身，向身后的同伴问道。
　　“真...真的可以吗？！”喜多惊讶的有些语无伦次。
　　“琴吹君...你到底是何方神圣...”伊地知虹夏才对于琴吹光建立起来的内心画像，再次崩塌了。
　　“好...好厉害...”后藤一里不明觉厉。
　　“啊...只是我觉得这家乐器行可能是我家的。”
　　“可能？”伊地知虹夏发现了华点。
　　“你连自己家的店都不知道吗？！”
　　少年沉默了片刻。
　　“主要吧，非品牌专营的琴行的话，那些有名的大琴行大概都跟我家有关系，所以我只是猜测这家可能是我家的。”
　　“？”
　　“？”
　　“？”


第三十七章 请，再便宜一点！
　　“居...居然真的能卖这么多钱...”喜多看着手中十几章福泽谕吉，宛如拿到了意外的横财一样，欣喜之下难以掩藏不安。
　　虽然还是亏损了10%左右的钱，但是现在的她却反而有一种因为失而复得而感到的幸福感。
　　“真的非常感谢，琴吹同学！”
　　喜多向琴吹光认真的鞠了一躬。
　　“感谢的话就放一边吧，现在的当务之急是要给你挑一把吉他不是吗？”
　　“嗯......”
　　喜多认真的点了点头，才想到了这次大家一起来乐器行的真正目的。
　　“贝斯和吉他这样的弦乐乐器在这边的区域哦。”
　　刚才给几人回收贝斯的店员热情的拥簇到了几人身边，为她们做起了向导了工作。
　　作为乐器店的热门乐器类型，吉他和贝斯的区域被安排在第三层区域刚进门的位置，最吸引人目光的地方。
　　而穿过了转角之后，几人便在放着一整面墙壁贝斯的地方看到了熟悉的蓝色身影。
　　山田凉宛如在抚摸爱人的肌肤一样，轻轻的触碰着墙面上的新款贝斯，毫不显露表情的脸上，也能够看到一些向往的神色。
　　“凉前辈！我们已经回收过贝斯了哦，一起来看吉他吧！”喜多瞬间黏在了山田凉的身边。
　　“这样深情与贝斯对视的凉前辈也好帅气！”喜多感叹道。
　　“啊...抱歉，大家，刚才我看到了新款的贝斯就走不动路了。”山田凉道歉之后，不舍的放开了抚摸贝斯的手。
　　“没关系哦，毕竟是凉嘛。”知道山田凉本性的伊地知虹夏安慰道。
　　“不过，我对于吉他一点一点都不懂呢，完全不知道要买什么吉他，对了，后藤同学应该很懂吉他吧，毕竟弹奏的技术这么好。”
　　喜多寄希望于了乐队中的吉他手担当后藤一里。
　　“我...我？！”
　　后藤一里一路上都靠在琴吹光身后。
　　这样和朋友一起逛街的感觉确实很开心，但是身边有着店员小姐跟随，却也让她感到非常不安，动作也变得僵硬，说话也有些不知所措。
　　“我...我只是会弹吉他而已，也不太了解吉他型号之类的。”后藤一里不断摇头挥手，用肢体动作来回绝。
　　随后，后藤一里将视线转移到了琴吹光身上。
　　而喜多也在同一时间将视线转移到了山田凉身上。
　　“如果是初学者的话，可以选择ibanez或者yamaha品牌的 吉他哦，这些牌子的入门型号不论是价格还是性能都非常友好，很多高中生都会选择这些牌子的吉他。”跟随在身边的导购突然开口。
　　喜多突然觉得有些熟悉......
　　似乎，自己买到那把贝斯的时候，也是被这样推荐的。
　　“ibanez嘛...中低端的产品质量确实不错。”山田凉的脸上毫无波澜。
　　“但是，我认为，这个世界上就只有两个品牌的吉他。”琴吹光一手抱胸一手托腮，沉思片刻道。
　　随即抬起了眼睛，与山田凉宛如知己一般对视了一眼。
　　“Gibson。”琴吹光说。
　　“还有Fender。”山田凉跟着说。
　　两人之间的视线仿佛是对上了波段似的，眼睛同时睁大了一些。
　　确认过眼神，是同道中人。
　　少年与少女之间莫名其妙的出现了一种惺惺相惜的感觉。
　　感受着空气中开始弥漫的奇怪氛围，喜多的内心逐渐感受到一股莫名的危机感。
　　“嘛，可以麻烦凉前辈为我挑选吉他吗？如果是前辈选的吉他，我一定会好好珍惜，认真练习的！”
　　“可以哦。”山田凉并没有推辞。
　　作为乐器爱好者，挑选乐器这件事本身对她来说就是一件很有乐趣的事情。
　　“既然波奇的吉他是Gibson，那么喜多也买一样的品牌好了。”
　　说着，山田凉熟练的走向乐器行的深处，来到了这个品牌吉他的专柜。
　　作为导购的女性店员感到有些汗颜。
　　现在的高中生......
　　难道都是这么高的起步线吗？
　　正常的高中生难道不应该理所当然的先从便宜一点的乐器入门，然后逐渐升级吗？
　　不过，既然是社长的亲人，这样做倒是也觉得合理起来了。
　　希望能把回收贝斯时候造成的亏损在接下来赚回来，以弥补过失！
　　“这个如何？Gibson的les paul，很畅销的吉他哦，音色非常不错，玫瑰木的指板我也很喜欢，可惜就是有些重。”
　　作为畅销的款式，这把吉他被摆在了一个极为显眼的位置。
　　畅销并不代表着不好，反而证明了这个吉他经受住了市场的考验，得到了消费者的认可。
　　“啊...涨价了？”拿起沉重吉他的山田凉略微不满。
　　“是的，嘛，因为最近似乎播出了一个热度很高的乐队动画什么的，然后Gibson的全线产品的价格都有所上涨呢。”店员歉意的说道。
　　“这件事感觉在十几年前有发生过...真是万恶的资本。”
　　山田凉小声的嘁了一声。
　　“这把吉他确实不错呢，我买过几把同款的。”琴吹光也随着附和。
　　“琴吹同学居然还会买吉他吗？你不是弹钢琴的吗？”喜多觉得自己越来越捉摸不透琴吹同学了。
　　“呵呵...喜多很快就会见识到的。”山田凉坏笑一下。
　　然而，敏锐的少年在她笑的一瞬间，就连着后退了三步。
　　“既然是凉前辈和琴吹同学都推荐的吉他，那就买这个好了！”
　　喜多欢喜雀跃的拿起了番茄炒蛋颜色的吉他。
　　然而，当她抬起头看向价格标签的时候，脸上的笑容却静止住了。
　　整个人仿佛也僵硬在那里，颜色逐渐灰白。
　　三...三十万？！
　　“怎么了？喜多...”
　　“呜呜......”
　　少女的脸上逐渐浮现出悲伤的神色。
　　“店员小姐，我可以先买半把吉他吗？”
　　“实在抱歉...不可以哦，如果预算不足的话，还是推荐选择一下其他品牌的吉他呢。”
　　店员歉意的欠身道歉。
　　“真是没办法呢...我的钱差的实在是太多了。”
　　喜多恋恋不舍的将吉他放回了展示的琴架上。
　　“真是抱歉呢，客人。”店员再次道歉。
　　“等一等——！”
　　一道声音打破了店员的歉意。
　　“可以便宜点吗？”
　　“......”女性店员写满了焦虑的额头上留下了一行汗水。
　　“？”山田凉投来了疑惑的眼神。
　　在明码标价的乐器店砍价，也太离谱了。
　　乐器店的价格是跟随官方定价上下浮动的。
　　所以，想要砍价，简直就是痴人说...
　　“那...二十万可以吗？”
　　“？”山田凉虎躯一震。
　　无口的表情上甚至有生以来第一次出现了惊恐的颜艺。
　　“二十万...还是太贵了呀。”喜多哭丧着脸。
　　“请再便宜一点！”少年尽量露出和善的微笑。
　　“这...”店员继续为难。
　　但是最终破罐子破摔。“骨折价十万日元可以吗？”
　　“唔？！”最先忍不住因为震惊儿出声的是山田凉。
　　在之前已经知道事情原委的其他三人，似乎已经看淡了，并没有露出过于惊讶的表情。
　　“十万...但是光买一把吉他也不够吧，学吉他的话至少还要买便携音箱，效果器，线材，琴弦，和拨片，这些也都很花钱呀。”
　　琴吹光露出苦恼的样子。“所以，请再便宜一点吧？”
　　“！”
　　店员终于蚌埠住了。
　　脸上强行保持着营业式的微笑，但是泪水却忍不住从眼角低落。
　　“十万元，这些需要的配件都会送给您的，呜呜呜...求求您不要在继续了...”
　　“麻烦结下账。”
　　“感谢...感谢您的光临！”
　　或许这位钟爱乐器的少女永远无法忘记，今天的遭遇。
　　“光，难道你有什么奇怪的催眠APP吗？”山田凉突然问了个这样奇怪的问题。
　　“？”
　　“凉，不是啦，刚才琴吹君说这家店是他家里的产业...所以才会...”
　　“！”山田凉-奇怪的知识增加了.jpg。
　　随后，蓝发的少女默默的到了贝斯专柜，将自己刚才抚摸着的贝斯取了下来。
　　“可以让我享受这种折扣购买这把贝斯吗？”
　　“可...可以的，客人。”店员心里在吐血。
　　只不过，之后把责任全都丢到社长的身上，领导应该也不会责备自己吧...
　　“谢谢。”
　　山田凉打开了自己的钱包，将里面所有的钱都取了出来。
　　然而......
　　三个钢镚。
　　加起来7日元。
　　随后，少女突然将视线转移到了琴吹光的身上。
　　“？”少年眉头一皱。
　　“光，可以借我钱吗？”
　　“......”少年以沉默作为拒绝的回应。
　　“或者说，光你考虑走上贝斯的路，以这把贝斯作为起点吗？”
　　“......”
　　你的节操呢？


第三十八章 主唱的技巧
　　你们可能不知道用一把ibanez换到一把大G是什么概念。
　　我们一般只会用两个字来形容这种人，喜多！
　　当年陈刀仔能用20块赢到3700万，喜将军用ibanez换到一把大G也不是问题。
　　而事实上，喜多女士也做到了。
　　咚咚咚......
　　名为繁星的livehouse，位于其内部的乐队练习室。
　　青涩而又有些僵硬的吉他声在练习室内逐渐作响，隔音的措施使得房间内完全听不到任何一点外面传来的雨声。
　　练习室内只有两位弹奏吉他的少女，一个教，一个学，
　　夏天的日本总是阴晴不定啊。
　　有时候刚才还是大晴天，突然就会下起雨来，偶尔还会有台风过境，实在不是什么好季节。
　　自那以后已经过去了一段时间。
　　买到了新吉他的喜多每天都未曾中断过吉他的练习。
　　虽然现在还是有些笨拙，她也没有表现出像动画女主角一样强的吉他天赋，但是，这种即使手指都被磨出茧子，漂亮的指甲也要剪干净，也依然坚持练习吉他的努力，却是更为稀有的存在。
　　“唉...不行呀。”
　　将手机屏幕上的练习曲目全部弹完之后，喜多发出一声略微失落的叹息。
　　“不...没关系的，最起码你还是弹完了呀。”
　　“但是，已经要有一个星期了，我每天在学校里和后藤同学琴吹同学练习吉他，放学后也来这里练习，但是还是只能做到这种程度啊...”
　　喜多仿佛更失落了。
　　“和后藤同学相比，我差的实在太多了，似乎无论如何也无法追上后藤同学的脚步。”
　　人与人之间的差距是对比出来的。
　　如何和同样是初学者的人相比，仅仅不到一周的练习，从零开始到现在这样的程度，喜多已经十分不错了。
　　但是喜多千不该万不该的，就是将对比的标杆以后藤一里作为标准。
　　“哪里，才几天的时间，喜多同学能做到这种程度已经很不错了...”
　　后藤一里有些慌了。
　　一开始，她教导喜多练习吉他的时候，还是有一些不知所措的。
　　但是，逐渐的，这种被人所需要，被人称赞夸奖的感觉，却又让她觉得新奇。
　　所以，看到喜多这样失落的样子，后藤一里突然开始害怕，担心喜多会不会因为困难而放弃学习吉他。
　　但是，在后藤一里担心的时候，喜多再次抬起了头，脸上的阴霾瞬间消散，重新出现了自带圣光的微笑。
　　“果然，我应该加倍努力才对呀！”
　　？！
　　突然起来的圣光突然让生活在阴暗潮湿环境内的槌子蛇差点死掉。
　　好...
　　好耀眼！
　　“我的眼睛...！”
　　和这样阳光青春的女子高中生待在一起，后藤一里仅仅只是感觉...
　　好想死...
　　吱呀——！
　　练习室的大门没有被敲响，就直接被打开了。
　　一位少年推门而入。
　　身上稍微有些湿漉漉的，头发也有些黏在一起。
　　但是这样淋湿之后的样子，却反而有一种奇怪的帅气。
　　“天气也太怪了吧，刚才出门的时候还没事，准备回来的路上就突然下雨了。”
　　琴吹光将装着深受小资青睐的茶点盒子放到了一旁的置物桌上，一边吐槽着。
　　“光...你淋湿了，没关系吗？”
　　见到琴吹光这幅模样，后藤一里鼓足勇气说出关心的话语。
　　“啊...没事，只是外套稍微湿了一点而已。”
　　少年脱下了黑色的运动服外套，所幸的是，里面的秀华学院制服还是干燥的，并不影响。
　　制服有些修身，能够隐约看到下面勾勒出来的痕迹，微微吸引少女的视线。
　　“喜多同学练习的怎么样了？最近你的进步可是非常明显哦。”
　　“唔...”粉毛少女突然发出有些奇怪的声音。
　　“我和后藤同学的差距还是太远了，但是，我会加倍努力追上后藤同学的脚步的！”喜多立刻表明了决心。
　　“不然也就对不起凉前辈和琴吹同学帮我选的这把吉他了。”
　　少女轻轻抚摸着怀里这把番茄炒蛋配色，与他的发色十分相称的吉他。
　　才一周的练习时间而已，但是吉他的品丝上就已经出现了与琴弦摩擦的痕迹了，这就是少女努力之后的证明。
　　“不过，有一个问题我倒是想要问一下琴吹同学呢，听说琴吹同学对演奏的知识非常了解你。”喜多突然话锋一转。
　　“什么问题？”
　　“仔细想想啊，我不是还要做主唱吗？但是我现在注意力都在吉他上，根本顾不上唱歌。本来想着专心当主唱，这样对乐队也好，但是那样的话在间奏的时候我就会无事可做，不知道该干什么，非常尴尬......”
　　试想一下。
　　在乐队的间奏。
　　吉他在表演高难度的solo，鼓手也在敲着华丽的鼓点，键盘手更是当场化身六指琴魔，就连贝斯也开始了街舞表演。
　　但是作为主唱的自己，却只能站在舞台中央，跟着节奏微微摇摆，然后比划出来一个剪刀手卖萌？
　　太尴尬了！
　　“其实节奏吉他弹唱还是蛮容易的，只是需要多加练习而已。”
　　琴吹光突然意识到，喜多提出来的是自己从未想过的问题。
　　虽然有点凡尔赛...但是...
　　“只是我实在想不通，为什么弹着吉他就没法分心唱歌了？”
　　“？”
　　喜多脸色微微一变，露出并礼貌而不失礼的表情。
　　“不过，间奏的时候如果真的没事可做的话，我可以教你一个方法，能够在舞台上大受欢迎，得到观众们的反馈哦。”
　　“真的？！”喜多喜出望外。“请教给我吧！琴吹同学！”
　　“嘛，其实蛮简单的，是我之前在乐队期刊上和一个主唱学来的...”
　　话说到一半，少年便举起了双手。
　　然后。
　　两只手一起竖起了中指。
　　“？”
　　“？”
　　正在练习吉他的两位少女都愣住了。
　　空气中瞬间被难以言喻的缄默所填满。
　　“做不到！怎么想都做不到吧！”
　　喜多满脸通红的大喊。
　　这种行为与自己的淑女人设完全不搭，不论如何也不会做这种事情的！
　　“但是很有效啊，尤其是喜多这样，脸上带着青春可爱微笑的样子做这种手势，一定会吸引大量粉丝的。”
　　“才不会呢！”
　　“试一试嘛，玩摇滚竖中指这不是理所当然吗？”
　　“......”
　　吱呀——！
　　在喜多内心纠结着到底要不要采纳琴吹光意见的时候，门又被打开了。
　　山田凉出现在门口，看着里面奇怪的场景，脸色依旧不变。
　　少年对着练习室内的两位少女，正在竖着中指什么的......
　　“波奇，光又摸吉他了？”
　　说着，山田凉顺便吃了口手里的草。
　　“才没有！”琴吹光及时打断了黑历史被戳穿的风险。
　　“凉，你怎么...在吃草了？”琴吹光不解道。
　　“野性的前辈也好帅气！”喜多拿起手机准备给山田凉拍照。
　　“我算了算，再吃几天草的话，大概就能攒够钱买贝斯了。”
　　山田凉的眼神携带着祈求，投向了琴吹光身上。
　　“所以，光到时候可以和我一起去乐器店吗？”
　　“你是把我当会员卡了吗？”
　　“...”
　　山田凉只是撇过了眼神，然后做出一个不像微笑的微笑。
　　有时候沉默不仅可以当做拒绝来使用，也可以被视为是默认。
　　“欸...如果吃几天草的话身体可是会坏掉的哦。”
　　琴吹光拿起了桌子上的点心盒。
　　“要先喝杯茶吗？”


第三十九章 练习后茶会
　　“今天的是巧克力蛋糕呀。”山田凉有些期待的小声说着。
　　练习室内，将两张折叠桌并联在一起，当成了下午茶的桌子来使用。
　　金属色的餐刀切割在整个巧克力蛋糕上，将十二寸的蛋糕均匀的切割成五个等份。
　　随后，优雅切割着蛋糕的少年将蛋糕分在了五个餐碟上。
　　白底金边，充满贵族气息的茶具，与点心店里附送的塑料餐具形成了鲜明的对比，让人面对这块蛋糕的时候，都有些放不开，不禁想要表现的优雅一些了。
　　“下雨天就是要喝杯热红茶才舒服。”
　　分割完蛋糕之后，少年将已经泡好了的红茶也倒入了五个茶杯内。
　　下北泽商店里的红茶，味道好极了。
　　“那么，再来一次乐队内会议吧！”
　　眼看着马上就要从乐队会议跑偏变成下午茶茶会，伊地知虹夏抢先一步，将议题册拍在了桌子上。
　　“就是这样呢，下雨天就该喝热茶。”山田凉回应着少年的话，接过了茶杯。
　　“这样的餐具太漂亮了，很适合拍照哦。”喜多拿起了手机，放在桌子上，对着自己的方向进行自拍。“如果换上女仆装的话就更相称了。”
　　“谢谢...光。”沉默的后藤一里只是用眼神和话语做出感谢。
　　太懒散了...
　　“喂喂！大家，现在可是乐队会议哦，才不是茶会呢。”
　　强调会议本质的伊地知虹夏宛如一个在提醒懒散学姐们的弱气学妹似的。
　　“所以虹夏你的蛋糕还要吃吗？不想吃的话可以给我哦。”
　　山田凉已经做好了准备，随时将虹夏那份接手。
　　“亚达呦！”
　　虽然嘴上说着不是茶会，但是虹夏的身体却还是诚实的拿起和茶具配套的金属勺子，将黑色的巧克力蛋糕吃了下去。
　　巧克力的香醇和柔顺令人流连忘返，少女立即露出幸福的神情。
　　“虽然能经常吃到琴吹同学的蛋糕非常感谢，但是，感觉最近都有些想要变胖了呢。”
　　喜多摸了摸自己的肚子感叹。
　　这种纠结的感觉实在是太痛苦了，在美味的下午茶和体重之间做出抉择，实在是一件残忍的事情。
　　“是...我也一样。”后藤一里也弱弱的附和。
　　虽然穿着粉色的运动服，不太能看得出来体态上的变化，但是体重问题也让给她感到有些苦恼。
　　虽然腹围没有变化，但是自己的体重却开始微微上升。
　　山田凉仿佛毫不在意似的，继续自顾自的吃蛋糕。
　　“难道琴吹君就没有这方面的烦恼吗？”伊地知氏发问。
　　“我其实挺难吃胖的。”琴吹光思索片刻回答。
　　少女想到脱下衣服后的琴吹光，那算的上是精致的体态，顿时又感受到了世界的参差。
　　“毕竟每天都背着那么重的琴，这样锻炼还会长脂肪才是怪事吧。”山田凉在吃蛋糕的间隙说道。
　　随即，便有四个看怪物一样的眼神集中在了琴吹光的身上。
　　“虽然作为乐手，随身带着自己的乐器很正常，但是琴吹君又不是吉他贝斯这样方便携带的乐器，整天背着这么大的琴也太离谱了。”
　　“我已经习惯了，其实也没多重。”
　　下午茶的氛围愈发浓厚了。
　　“总之，好不容易有了足够的成员，我想先让我们几个更有乐队范。”
　　伊地知虹夏打开了议题册，上面用马克笔写着会议的议题。
　　“乐队风范？”
　　其余四人面面相觑。
　　“虽然我知道刻苦练习也很重要，但是也不能每天只顾着练习嘛，我觉得多沟通也很重要。”
　　最近乐队的大家都在练习着互相配合，尤其是喜多，她在刻苦的练习着吉他，或许是这样紧张的氛围，才让虹夏想要让大家放松一下。
　　“所以说，乐队风范指的是什么？”仅仅只是喝着红茶的少年提出了核心问题。
　　“难道要我们学会抽烟喝酒玩...咳...”话说到一半，琴吹光自己打断了施法。
　　“那只不过是外行人对乐队的刻板印象而已！”伊地知虹夏继续道。“总之，先从表面功夫下手吧。”
　　“不错呢！就和模仿化妆一样，学着学着就会了。”喜多满脸认真的说道。
　　或许她是在场的几人之中唯一真的在认真开会的人了。
　　“表面功夫？”琴吹光难以理解。
　　而在他疑惑的时候，伊地知虹夏便转过身，从一旁的箱子里拿出了一大叠捆绑物品用的纽带。
　　“所以我就试着做了乐队周边！”
　　伊地知虹夏将扎起来的纽带当做手环，套在了手腕上。
　　“这不就是普通的纽带吗？”
　　“但是很可爱吧，颜色也有很多。”
　　随后，每个人都被分配了一个与自己颜色相称的纽带。
　　看着眼前的金色纽带，少年陷入了沉思。
　　“一般说道周边什么的，不应该是定制徽章，有成员艺术照的明信片，定制的杯子和衣服之类的吗？”
　　“啊，那些太贵了，所以不行。”伊地知虹夏当场否决。
　　“好敷衍...”
　　虽然这样说，但是琴吹光还是把纽带捆在了自己手腕上。
　　“当成周边来卖，价格就五百日元好了，签名版本六百五。”山田凉一本正经道。
　　“太黑了吧。”琴吹光吐槽。
　　“好便宜！我要买！”喜多当场拿出了钱。
　　“？”
　　少年突然能够理解，那些为了偶像而发疯的追星族了。
　　“大家还有什么提升乐队风范的点子吗？”
　　“运营推特账号的话就交给我吧！我会每天更新照片的！”喜多毛遂自荐。
　　虽然感觉更新照片或许净是一些下午茶记录。
　　“建立粉丝俱乐部，入会费一万日元，加入的话可以参加见面会，然后每年一次下午茶聚会，一次一万日元。”山田凉的算盘声琴吹光跑到芬兰都能听见。
　　“好便宜！我要参加！”
　　喜多拿出了自己买吉他之后剩下的几张福泽谕吉。
　　“？”
　　“下午茶聚会的点心就麻烦光了。”山田凉投来了期待的眼神。
　　“后藤同学呢？你是怎么想的？”喜多关心的问向了一旁的后藤一里。
　　“！”
　　后藤一里一直保持着沉默，默默的喝茶吃蛋糕，只是想要降低自己的存在感，不被问及这个问题而已。
　　然而，这个皮球最终还是被丢到了她的身上。
　　第二块蛋糕才刚刚吃了一口而已，就立刻因为这个问题而没有胃口了。
　　怎么办怎么办...完全想不到任何答案呀。
　　后藤一里僵硬的转过头，将求助的视线投到了琴吹光的身上。
　　仿佛是在说：“救救我！”
　　“那个...那个......”
　　支支吾吾的样子显然是说不出什么精彩的提议了。
　　“对了，一里的话就算了，因为她还要身兼重任，为乐队的原创曲作词呢。”
　　“欸？”
　　突然被伊地知虹夏打断了思索，从困难的漩涡逃离出来的后藤一里突然陷入了更痛苦的状态了。
　　作词？
　　那玩意......早就忘得一干二净了。
　　“一里，你该不会忘记了吧。”琴吹光狐疑的眯起眼睛。
　　“之前不是说好了吗？琴吹君和凉作曲，一里来写歌词。”
　　啪...
　　在震惊之中，少女手里还沾着巧克力的餐勺脱手，掉落在桌子上。
　　而说起了作曲。
　　喝着红茶的少年也微微垂下了眼眸。


第四十章 西装暴徒
　　寂静的录音室里没有一丝声响，仿佛已经被冻结的空气之中流动着难以言喻的沉默。
　　已经是夏天了。
　　房间内的温度高到让人有些难以忍受，在这个季节还穿着校服加运动服实在是过于痛苦。
　　所以在自己家里的少年把衣服脱了个光，只留下最低限度的衣服，靠在录音室的椅子上。
　　空调是有的，而且为了保证录音室的功能性，还做了降噪处理，但是为了保证最低程度的噪音，琴吹光并没有打开。
　　身体上很热，而心里面也觉得烦躁不已。
　　显然，此时此刻的琴吹光已经陷入了精神内耗。
　　“太糟糕了...我。”少年自言自语。“写不出来，根本写不出来......”
　　从加入了结束乐队那一天开始，自己就过的十分充实。
　　每天在繁星的练习室里和乐队的成员们练习相互之间的配合，偶尔指导一下练习吉他的喜多，在学校里也总是和她们二人待在一起，固定的下午茶时间也十分开心。
　　但是...
　　有时候，这种让人满足的幸福感却反而会让人觉得愧疚。
　　胆小鬼连幸福都会害怕，碰到棉花都会受伤。
　　这是小部分内心扭曲自卑的家伙才会有的心思。
　　“明明信誓旦旦要努力成为真正的职业乐队，也在进行自顾自的努力...但是...”
　　已经这么久了，乐队却连自己的曲子也没有写出来。
　　眼看着乐队的大家都在逐渐进步。
　　后藤一里与他人的配合愈发娴熟。
　　喜多的吉他技术也进步明显。
　　而自己，虽然在技术上总是被她们说‘琴吹君的技术真好呢’。
　　但是，只不过是止步不前而已。
　　似乎，只有自己还是从前的模样似的。
　　“这完全是乐队过家家啊...”
　　私下里琴吹光曲子写了不少，但是无论如何也无法触及到，凉所说的‘独属于你自己的个性’。
　　只不过是用理论知识拼凑出来的勉强合格的旋律而已。
　　真正的摇滚，是一种宣泄，一种另类的表达。
　　现在手里的这些曲子确实可以拿出来作为原创曲来使用，或许先这样起步比较好？
　　但是仔细回忆起凉所说的话，就会觉得...
　　这样的曲子就算写出来再多，也没有意义。
　　精神内耗日益严重。
　　仅仅是时间的流逝，就开始让他觉得烦躁不安，越是逼迫自己，就越是无法写出钟意的曲子。
　　而越是无法写出钟意的曲子，就越会逼迫自己。
　　完全是一个死循环。
　　嗡嗡——
　　被调整成了静音模式的手机突然发出一阵微弱的震动，屏幕也亮了起来。
　　社交软件的群组消息。
　　已经扩充为五个人的群组，之前平时并没有什么消息。
　　山田凉不太喜欢在群组发言，最多只是提出今天想要吃什么点心。
　　后藤一里社恐到就连在群组里也不敢发言。
　　也就只有伊地知虹夏会发一些消息，但更多的算是一种通知。
　　喜多加入了群组之后，倒是有所改善，消息也开始有些多了起来。
　　[大家，如果明天有时间的话请在下北泽车站口集合吧！记得穿的可爱和帅气一点！]
　　不用看头像和马甲，光是看到文字内容，就能知道是谁发的了。
　　不过......
　　穿的可爱和帅气一点？
　　是什么意思...
　　与此同时——
　　在黑暗壁橱中同样陷入精神内耗的少女，生无可恋的看着只有写满签名的歌词本，陷入了悲观的沉思。
　　“写不出来...根本写不出来...”
　　叮咚——！
　　少女拿起手机，看到了群组消息，原本就有些颓废的表情顿时变得有些惊恐。
　　......
　　...
　　翌日。
　　虽然不明白穿的可爱一点到底应该如何做，但是后藤一里还是尽可能的做出了最大程度的努力。
　　当然也可能是因为现在的天气有些太热了吧。
　　总之。
　　少女的JK裙下面终于不是有些煞风景的粉色运动裤了。
　　只穿裙子的话，感觉下面有些凉飕飕的，还有些不习惯。
　　但是因为实在害怕会引人注目，上半身还是一如既往的粉色运动服。
　　“请请请请原谅我吧！”
　　后藤一里做出士下座，脖子上挂着对自己进行审判的牌子，诚恳的道歉。
　　而三位少女则一脸懵逼的面面相觑。
　　“后藤同学？”喜多疑惑着。
　　“怎...怎么了？这是干什么！”伊地知虹夏惊讶道。
　　喀嚓...
　　山田凉拍了个照片。
　　“不...不是把夸下海口却一句歌词的都写不出来的我叫出来进行公开审判吗！”
　　“我们才不会做这种残忍的事...”
　　“那今天集合是为了什么？”后藤一里终于站了起来。
　　突突突突突......
　　在即将说道问题重点的时候，几人的对话突然被一阵手扶拖拉机的声音打断了。
　　摩托车停在了少女们一旁的路边，熄火了之后，在座位上的男人也一边将头盔摘下来，一边跨步下车。
　　“这是...琴吹君？”伊地知虹夏皱着眉头有些不确定道。
　　倒不是说认不出来，只是眼前的少年现在的打扮和平日出入有些太大了。
　　平时的运动服被卸了下去，换成了一身板板正正，一看就知道是在贵族宴会的时候才能见到的英式西装，还是黑色的。
　　布料看上去十分高贵，裁剪也是完全合身，十有八九是定制制作的，脚下的皮鞋也在闪闪发亮。
　　而当头盔摘下后，少年摇了摇头，将有些乱的头发整理好，更有一种英姿飒爽的气质。
　　金色的头发在阳光下闪烁着流动的光。
　　随后，少年便向几位少女身旁走去。
　　“抱歉，我来晚了，我住的地方附近没车站，就只能这样来了，结果路上被警察当做黑社会给拦下来盘问了...”琴吹光解释。
　　“这就是西装暴徒吗？”山田凉吐槽。
　　“好...好帅气...”后藤一里只是小声道，然后低下头看着自己土掉渣的运动服。
　　明明光平时一直和自己一样穿运动服的，结果自己就这样被抛弃了。
　　“确实，琴吹同学现在就像动画里出现的，被召唤到现代社会的亚瑟王一样呢！”喜多以十分形象的比喻来形容现在少年的模样。
　　“欸...琴吹君为什么要穿的这么正式啊...”伊地知虹夏有些苦恼。
　　“不是虹夏说要穿的帅气一点吗？”
　　琴吹光解开了衬衫最上方的两颗纽扣。
　　夏天穿着玩意儿也太受罪了。
　　“我说的不是这种意思啦...”
　　“话说回来，今天出来是有什么事？”
　　“啊...上次开会的时候我没想到，其实还有提升乐队风范的方法，所以，来拍宣传照吧。”
　　伊地知虹夏摆出来了拍照，用手指围出来一个框作为取景器。
　　只是拍照啊......
　　得到这样懒散的答案，少年只是叹了口气。


第四十一章 天使降临到我身边
　　穿着黑色西装，踩着配套皮鞋，因为不会系领带所以没有，这样的金毛男走在路上总是自带一种奇怪的威压感，让人避之不及。
　　何况，这个男人背后还背着一个巨大的长方体木质盒子，左臂单独拉着背带，更让人怀疑里面会不会是什么危险武器。
　　如果再带上一个墨镜，叼上一根烟，一定会被警察当做在进行什么特殊交易的黑道分子。
　　琴吹光突然意识到，自己与这几位穿着光鲜亮丽青春衣物的少女们之间，仿佛生出了一面可悲厚壁障。
　　走在最前面的伊地知虹夏穿着简单的短袖配百褶裙，平时系在衣领上的丝带此时缠在了手腕上，不解的是脖子上的颈饰项圈，在琴吹光的印象里，似乎星歌店长脖子上也有一样的装饰。
　　紧随其后的山田凉则穿着比较中性风格的黑色衬衫，下身是有些老成但贵气的裙子，一边走路一边玩手机，心不在焉的样子。
　　喜多则是标准的高中生JK私服装扮，从里面的内衬，可爱的外套，到腰带和鞋子的选择都搭配的非常合身，绝对是经常和朋友出来玩的那种人。
　　至于队伍的最后方，则是浑身散发着阴暗氛围，让人感到绝望黑气的孤僻二人组。
　　人生第一次和朋友们一起出门，对于两人来说都是新奇的体验。
　　但是总觉得，这样青春阳光的氛围，自己无论如何也融入不进去。
　　“拍宣传照的话为什么不去照相馆呢？”
　　如此欢快的氛围，被少年的一句话瞬间打破了。
　　“去照相馆要花钱的，去不起。”伊地知虹夏双手交叉成了一个叉号。
　　“...去我家的照相馆的话砍砍价应该...”
　　“达咩！”
　　琴吹光的话还没说完就立刻被打断了。
　　“之前喜多买吉他的时候是因为特殊情况，只是拍照这种事情，还是不要再麻烦琴吹君了。”
　　“欸...”少年叹息一声。
　　砍价啊，真是有趣呢。
　　买吉他成功之后的琴吹光自以为成功掌握了砍价技能，只是，出去了之后，在其他地方就再也没能奏效过了。
　　“但是...在下北泽的大街上拍照，对孤僻的人来说实在是太难了......”
　　后藤一里看着周围来来往往的人群，是自己绝对无法融入的氛围。
　　在这种地方拍照，光是想想，就想要挖出来一个地道钻进去。
　　“没关系哦，实在不行我们就回繁星拍嘛，不过宣传照要展现出乐队风格，成员特点之类的，还是蛮重要的。”
　　“那就要认真拍了！”喜多鼓足干劲。
　　“这样的话...我...我也会努力的！”后藤一里握了握拳。
　　“那么，下北泽宣传照之旅现在出发！”
　　虽然说是宣传照之旅。
　　但是一路上，她们只不过是在借着取材的名义，在下北泽的街道上乱转而已。
　　穿过有着浓厚乐队氛围的小巷子。
　　有些生锈，一整排的铁丝网。
　　遍布着裂痕，仿佛上方和下方人物马上就要互问姓名的阶梯。
　　只有小学生才会喜欢在里面呆着的随处可见的公园。
　　在公园内休息了一会儿。
　　喜多和山田凉在摇摇椅上乐呵呵的，回归了童真。
　　在摆弄三脚架的伊地知虹夏查看着之前拍摄的照片。
　　“呜哇...好怪呀，有琴吹君在里面的话，总感觉画风不太对，好像随时随地都有可能爆发激烈枪战，或者有拿着奇怪长枪的家伙过来挑衅。”
　　三位青春靓丽的少女，一个神色僵硬的社恐少女，以及一个西装暴徒，怎么想都不应该呆在同一张照片里啊！
　　“大家喝果汁可以吗？”
　　咚咚咚.......
　　“可以哦。”
　　还没有得到问题的答案，少年就已经让自动贩卖机吐出来四罐果汁了。
　　抱着几罐饮料的琴吹光从自动贩卖机回到了公园内。
　　“诺，饮料。”琴吹光先向垂头丧气的后藤一里走去。
　　“谢谢...”后藤一里客气的点头感谢。
　　一罐红色的易拉罐被塞到了少女手中，她微微一愣。
　　可乐？
　　剩余的几罐一样品牌和味道的果汁也随之被分发下去了。
　　“吨吨吨...哈，大家一起逛街还真有趣呢。”
　　看着其乐融融的乐队众人，伊地知虹夏露出了姨母笑。
　　“......”
　　但是，当她扫视一周之后，却还是看到琴吹光神色有些忧郁的样子。
　　而呆在琴吹光身旁的后藤一里，也是低着头，看不到表情。
　　“琴吹君，一里，你们还是这样难过的样子呢...”
　　伊地知虹夏走到两人面前，尽量露出了一个有些牵强的笑容。
　　“难道今天玩的不开心吗？”伊地知氏追问。
　　刚喝了口果汁的琴吹光被伊地知虹夏打断了思绪。
　　“不，没事的，今天很开心。”
　　事实也的确如此。
　　琴吹光也是这一生中第一次和朋友逛街。
　　就算没有买什么东西，只是和她们转一转，就已经感到非常幸福了。
　　但是...
　　跟随着这份幸福一同到来的，还有一种让人焦虑不安的愧疚。
　　“这样懒散悠闲真的没问题吗...我们。”
　　少年抬起头道。
　　“欸...”伊地知虹夏露出震惊的神情。
　　“明明乐队现在一点起色都没有，就连原创的曲子都还没写出来，在这样危机的情况之下，我们还在这里乐呵呵的逛街，真的没问题吗？”
　　“光...”后藤一里担忧的看向身旁的少年。
　　他平日总是那样从容的模样，总是在任何时候都鼓励自己继续向前。
　　但是，就是这样的他，居然也会露出这样颓废的样子。
　　“这些话真的是光你说出来的吗？”伊地知虹夏吐槽。“平时可都是你张罗着茶会啊。”
　　“不，没事了，只是我发了一些牢骚而已，没关系的。”
　　琴吹光后知后觉的意识到，自己说的净是一些不该说的话。
　　随后他摇了摇头，重新露出微笑。
　　“一直没有写出来曲子和歌词，一定很忧虑吧，两位。”
　　“并没有...”少年尝试狡辩。
　　“骗人，最近你们两个可是经常心不在焉的露出忧郁的表情哦。”伊地知虹夏当场拆穿。“其实，出来拍宣传照什么的，虽然也是目的之一，但只不过是一个借口而已。”
　　“借口?”琴吹光与后藤一里疑惑的对视一下。
　　“因为感觉你们很焦虑的样子，所以我就想着，要不大家一起出来散散心吧，这样会不会让你们的精神好些？”
　　说着这样难为情的话，伊地知虹夏的脸颊也逐渐晕染出来了淡淡的绯红。
　　“而且，如果不开心的话，也无法写出来让人喜欢的曲子吧。”
　　什么是天使啊......
　　以前一直对这个问题抱有疑问的琴吹光顿时觉得找到了问题的答案。
　　“所以，今天就把所有的烦恼丢到一边，大家一起开开心心的玩吧！”
　　伊地知虹夏爽朗一笑。“毕竟，玩乐队最重要的事情，就是要开心呀。”
　　“也是因为这个原因才不去照相馆的吗？”
　　“...也算是有一些吧，毕竟真的没钱，而且...主要是我觉得，大家依靠琴吹君太多了，不想再这样继续依赖了。”
　　易拉罐饮料最不好的地方就是不能拧上盖子。
　　所以，眼看着时间不早，伊地知虹夏吨吨吨将果汁全部喝完，丢到了垃圾桶里。
　　“大家，我们一起去找一个比较有味道的墙之类的来拍照吧！”伊地知虹夏冲着公园里面喊道。
　　在公园内，两个摇摇椅上享受童年快乐的少女听到了呼唤，也从椅子上下来了。
　　“谢谢啦，虹夏。”
　　在临行之前，少年如是感谢。


第四十二章 迷途中的人啊
　　得到了她人的恩惠自然是不应轻易辜负。
　　既然虹夏是希望今天的游玩能让略显颓废的两人恢复心态，那么还是表现得如此闷闷不乐，才是辜负了她的期望。
　　非常看重别人寄托在自己身上的情感，这是东方人的特点。
　　所以，即使是为了让伊地知虹夏打消心中的疑虑，也应该是展露出来享受今天的样子，让她看到自己开心的模样。
　　于是乎，少年拍了拍脸颊，将拘束着头发的发带系的紧了一些，将所有的烦恼都丢到了身后。
　　不再去想那些难以解决的困难，而是真心的将心思放在今天的拍照之旅上。
　　“琴吹君！小一里！不要愣在那里了，快点跟上来！”
　　在公园里的两人，被已经走出公园范围，朝着其他区域移动的三人呼唤。
　　“来了！”琴吹光爽朗的答到。
　　“是...是！”后藤一里鼓起勇气回应。
　　啪——
　　橙汁罐子和可乐罐同时被丢到可回收垃圾桶里，互相碰撞，发出了清脆的金属声响。
　　...
　　琴吹光从来没有认真在下北泽附近转悠过。
　　最多只是在一些livehouse看一看乐队演奏，在乐器店唱片店看转一转，像现在这样，在乐队的成员陪伴之下，逛一些服装店，小饰品店，还是第一次经历。
　　和朋友们一起拍照，也是从未有过的记忆...
　　回首往昔，除了拍摄家族的全家福，还有因为乐团的缘故而被迫拍摄合照，或者个人艺术照之类，琴吹光一直从未和别人拍摄过照片。
　　但是这样的经历，很有趣...
　　虽然在她们几个女孩子之间的簇拥之下，招摇过市的样子有一些吸引眼球甚至仇恨就是了。
　　只是西装暴徒的人物形象让别人也不敢哔哔。
　　而且在三位少女们谈论衣品，饰品的时候，琴吹光也完全无法插上嘴。
　　为什么只有三位？
　　啊，问题的答案显而易见。
　　与这些经常逛街的少女们完全不同，面对衣品，饰品偏好，打扮搭配，完全插不上嘴的不只有琴吹光一人。
　　还有一旁感觉越来越生人勿近的后藤一里......
　　“这样被排除在外的感觉...好想死...”
　　完全听不懂她们所说话题的后藤一里重新感受到了那份令人痛苦的孤独感。
　　但是，倒也不是虹夏她们刻意的想要冷落她，而是因为，这个家伙在街上的时候总是藏在琴吹光的身后，像个跟屁虫一样形影不离，让她们实在不好意思把她拉过来。
　　“凉前辈！这里有一面很有味道的墙哦，感觉很适合大家一起合影呢！”
　　喜多像是发现了新大陆一样，远远的呼喊着同伴们。
　　凉一言不发，向喜多那里走去。
　　伊地知虹夏想要转身呼唤已经在掉队的边缘游荡的琴吹光与后藤一里，但是却看到了另一副场景。
　　少女唯唯诺诺的跟在少年身后。
　　少年停顿了一下脚步，结果没有反应过来的少女突然撞到了他的身上。
　　“对...对不起，光。”
　　额头碰到琴吹光背部的后藤一里连忙道歉。
　　“一里为什么不去和喜多同学她们一起逛街？？”
　　看着仿佛回到了刚见面不就之后状态的后藤一里，琴吹光关心道。
　　“欸？我？”
　　后藤一里指了指自己。
　　“总觉得只有光身边散发的氛围能够容纳我...”后藤一里说。
　　“？”
　　虽然是非常暖心的话，但是在少年听来，这句话又有一些讽刺的意味。
　　“我这种对于打扮和衣品一无所知的阴暗生物根本无法加入进去......”后藤一里的脸颊上写满了苦恼。
　　喜多说出来的净是一些自己听都没听说过的词汇，如果自己贸然加入她们之间的谈话，一定会被别人当做是土包子吧。
　　“而且，就连乐队原创曲的歌词都拿不出来，就去开开心心的玩，也太无耻了......”
　　实际上，是写出来了。
　　在家苦思冥想了一周时间，强迫自己听了无数首青春歌曲的后藤一里，最终用脑子里新学到的词语，写出来了一首青春风格歌词。
　　但是无论如何也没有勇气在大家的面前展示出来，毕竟那样风格的歌曲和自己的设定完全好不搭调。
　　“唔...”
　　就连一里也有这样的觉悟，这让琴吹光顿时觉得心中一痛。
　　“虽然这话由我来说，实在是没有说服力，但是，虹夏就是为了让紧绷的你我一起放松才要大家一起来拍照的，如果还沉浸在紧张的情绪里面，虹夏也只会对你失望的吧。”
　　简直是自我安慰式发话语。
　　不过...
　　止步不前，遇到困境的人并非是自己这让少年觉得有点安心。
　　就像是马上上学迟到的时候，突然在路上见到了其他迟到的同学。
　　“其实，我也因为没有写出合格的曲子而感到非常苦恼，甚至开始怀疑我自己了。”
　　“怎...怎么会！光可是很厉害的键盘手...”
　　在后藤一里的印象里，琴吹光的技术无可挑剔，练习的时候从来不会失误，也总是在鼓励着自己，像迷途中的南十字星一样指引自己的方向。
　　但是即使是这样的他，却竟然也会有怀疑自己的时候吗？
　　“迷茫的人也不只是一里自己，你并不是孤独一人，所以，不要再苦恼害怕了。”
　　“......”
　　你并不是孤独一人。
　　低着头的少女逐渐抬起头。
　　“我知道的...这件事。”
　　很久之前就察觉到了。
　　一路上哭丧着脸的后藤一里，脸颊上的表情终于恢复了平静的表情。
　　“虹夏，你愣着做什么？”
　　在伊地知虹夏身旁等待许久的山田凉拍了拍她的肩膀。
　　“没什么哦。”
　　伊地知虹夏只是笑了笑便敷衍过去。
　　“琴吹君！小一里！要来这里一起拍照了！”
　　眼见着氛围逐渐回归了温暖，伊地知虹夏对着后方已经渐入佳境的二人喊道。
　　“一起去吧。”少年回应了虹夏一声后，对着后藤一里说到。
　　“嗯...”
　　后藤一里点了点头。
　　然后一如既往的跟随在琴吹光的身后。


第四十三章 不可窥视之物
　　乐队的宣传照并非仅仅只是成员之间的一张合照那么简单。
　　作为乐队的排面，在宣传画册，音乐杂志上，乐队宣传照都会被贴上去。
　　甚至再膨胀一点，以后若是有朝一日能够被收录在一些有名的音乐app内，乐队宣传照也会被当做重要的宣传资料。
　　所以，宣传照不仅要让所有乐队的成员来出境，更重要的是通过照片带来的第一印象，让观众和看课了解到这个乐队的真实面目以及风格。
　　所以，怎样拍摄宣传照成为了此时几人之间谈论的焦点。
　　“说到乐队范，到底应该怎么拍摄才能展现出所谓的乐队范呢？”开始思考如何进行构图拍摄的喜多思索后问道。
　　“只要模仿我就足够了，我即是，乐队人的典范。”
　　山田凉面无表情的说出此等狂妄之语，然而其脸颊上却仍旧可以感受到些许桀骜不驯与骄傲。
　　“感觉之前拍的照片真的是糟透了。”
　　手持手机开始翻看先前拍摄照片的伊地知虹夏苦恼的说着。
　　“怎样怎样？请让我看一看！”
　　喜多热情的挤入山田凉与伊地知虹夏之间的位置，将脑袋凑到了虹夏的手机屏幕前。
　　“唔...琴吹同学...你的气质还真是特立独行呢。”
　　看了照片之后，作为资深拍照爱好者的喜多思索许久后如此评价。
　　伊地知虹夏心中一惊。
　　在公园的时候她也做出过类似的评价，但是听起来却完全不一样。
　　高情商“琴吹同学气质特立独行”。
　　低情商“琴吹君画风太怪了”。
　　或许这就是所谓的，语言的艺术。
　　“无法和大家融入才一起我还真是对不起了呢。”琴吹光微笑着阴阳怪气。
　　“琴吹同学，我没有这个意思哦，在我看来，摇滚乐队特立独行没有任何问题哦！”
　　！
　　喜多喜多浑身散发着与琴吹光周围氛围完全对冲的彩虹色圣光。
　　太耀眼了——！
　　啊啊啊啊啊啊.......要死了...
　　要被当做是阴暗迷宫之中的杂鱼丧失给净化掉了呀！
　　“哼...”
　　少年虽然表面上傲娇的哼了一声，但是心里已经乐开了花。
　　“不过，果然问题最大的还是后藤同学吧。”
　　看着之前所拍摄的照片，喜多画风一转。
　　“我...我？！”
　　咿——！
　　才吃过鸡汤buff不久，在琴吹光的引导下，终于恢复元气，愿意与大家共同努力的后藤一里，在被喜多说道的一瞬间，便瘪了。
　　像是被扎破的气球。
　　焉了的萝卜。
　　现在的后藤一里就是在十字架上等待被处决的犯人，原本默默无闻藏在人群中的少女，被作为刽子手的喜多无情的揪了出来，强行将她摁在处刑台之上。
　　“没有拍出合格的照片实在抱歉，我马上就切腹自尽。”
　　“才不用呢！”
　　看着士下座姿势不断流泪的后藤一里，喜多心中一慌。
　　后藤同学不会又要变成那副燃烧殆尽的状态了吧！
　　“倒不是说后藤同学拍照的时候不够可爱什么的，我觉得，大家一起拍照的时候，最起码也应该把脸给露出来吧。”
　　“实在对不起！”
　　琴吹光也凑过去，看了看伊地知虹夏手机屏幕上的内容。
　　在各种地方拍摄的照片。
　　生锈铁网，古朴台阶，路边街道，幼儿公园......
　　各种场景的照片拍了不少。
　　但是画风确实怪的离谱。
　　三位穿着时尚漂亮的少女挤在一起，看上去十分亲密的样子。
　　而就在其一旁，却有一个画风怪怪的金毛西装暴徒格格不入。
　　甚至会不会让人觉得“这些女孩会不会是被胁迫的？”
　　而另一位穿着粉色运动服的少女，则是在拍照的时候，畏畏缩缩的藏在了暴徒的身后。
　　根本看不到全部正脸。
　　真不知道虹夏是怎么按下快门的。
　　“我实在太不上镜了，干脆大家把我忽略掉吧...”后藤一里此时无比渴望着自己被她们所遗忘。
　　“哪里，后藤同学明明非常可爱呀。”
　　喜多用仿佛能够将任何邪恶净化的笑容说。
　　“唔——！”
　　“明明有这样可爱的脸，只是藏在琴吹同学身后的话，实在是太浪费了。”
　　喜多说着，一边有些强硬的来到后藤一里身后，推着她的身体，加入了虹夏与凉之间。
　　“说起来，感觉喜多很会拍照呢，每一张照片里面，喜多都非常可爱。”
　　翻着照片的虹夏突然发现。
　　“啊，真的。”琴吹光也发觉了华点。
　　与其他人面对镜头时的紧张不同，喜多能够直面镜头，而且丝毫不感到尴尬的溢出自然的微笑。
　　“没有这回事啦。”
　　“感觉面对镜头的时候喜多非常自然。”
　　“可能是因为我经常在照片墙上发照片？”喜多从口袋里拿出最近才发售的新款手机。“看。”
　　社交软件的照片墙。
　　里面充斥着各种少女分享日常生活的照片。
　　和朋友在游乐场的喜多，参加朋友生日聚会的喜多，和朋友一起练习吉他的喜多。
　　真的是一个社交狂人呀......
　　但是最新的几章，却一改往常和朋友之间的现充生活，改成了各种不同的美味下午茶分享了。
　　“好...好青春...好想死！”
　　后藤一里突然突破了更高的同步率。
　　......
　　“不过，感觉我们拍的照片都好僵硬呀，要怎么才能拍出自然的照片呢？”
　　几人模仿了其他乐队合照的样子，但是却感觉无论如何也只是僵硬的普通合影，完全没有所谓的乐队范。
　　就连虹夏也开始有些怀疑人生了。
　　“那么，跳跃时候的照片如何？”喜多突然提议。
　　“跳跃的照片？”
　　“拍出来很好看，而且容易表现出大家的本色。”
　　“哦...好主意！不愧是社交大臣！”
　　得卿之谏言，天使大喜。
　　“那就试一试吧！”
　　虹夏将手机夹在了三脚架的。
　　有味道的墙壁面前。
　　四人已经等待多时。
　　喜多-凉      一里-琴吹光
　　两两的站位，中间自然的空出来一个位置，给虹夏留着。
　　而喜多和山田凉自然的牵起了手，等待着快门声。
　　“大家，快点准备好跳咯！”
　　虹夏蹦蹦跳跳的来到山田凉和后藤一里之间，手也非常自然的握住了她们二人的手。
　　牵手？
　　后藤一里觉得另一只手空空的。
　　身旁的光，还没有与几人链接在一起。
　　如果是拍照的话...大家应该一样吧...
　　后藤一里想要鼓起勇气，但是无论如何，也不敢伸出自己的手。
　　这样的话，却像是她们在排挤光一样。
　　要牵吗？
　　不牵？
　　牵吗？
　　不牵？
　　...
　　少女的脑子里来回动摇，在勇气与逃避之间来回脚趾。
　　“要跳咯。”
　　耳边突然想起了少年的声音。
　　随后，后藤一里的手被一只，指尖有些粗糙的手给握住了。
　　喀嚓！
　　快门声响起。
　　没有留给后藤一里过多的思考时间，大家就一起跳了起来。
　　而后藤一里，也只能下意识的跟着一起跳了起来。
　　“来看看拍的怎么样吧。”
　　虹夏她们激动的跑到手机那里，想要看刚才的照片。
　　而在墙壁旁边，刚才拍照的原地。
　　两位少年少女还依然愣在那里，手也还没松开。
　　琴吹光的脸颊也充斥着绯红，别看他这样子，实际上心里也害羞极了。
　　但显然，对方也一样。
　　“啊...真是拍到了不得了的东西呢。”
　　“没错呢...”
　　“真没想到啊。”
　　看照片的三人说出意味深长的话，然后看向了这边。
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　“拍到了什么？让我们看看？”
　　少年朝三人走去。
　　还愣着的后藤一里被琴吹光牵着的手，强行扯了过去。
　　“打咩！”虹夏厉声呵斥。
　　“琴吹同学还是不要看了。”
　　“没事的，光，我已经发到我手机上了，等一下会传给你的。”
　　“？”
　　琴吹光疑惑的说不出话。
　　而同样好奇的后藤一里，也探出了身子，看向手机屏幕......
　　“啊？”
　　突然，少女的身体开始微微颤抖。
　　“让我康康？”
　　琴吹光也按耐不住好奇想要看一看。
　　“咿啊啊啊啊啊——！”
　　在少年探过来脑袋，想要看一眼的时候，突然被后藤一里的手捂住了眼睛。
　　“不要看不要看不要看不要看不要看！！！”
　　透过手指缝隙的余光，少年微微撇到了屏幕内的景色。
　　琴吹光心中一惊，但迅速地反应过来，装作没看到一样，将视线从屏幕上移开，身体也躲远。
　　和给人印象一样的颜色呀......
　　后藤一里倒在地上，身体宛如画风崩坏一样不断颤抖，心如死灰。
　　“一里！快醒一醒！我这就把照片删掉！不要就这样死掉呀！”


第四十四章 这次一定
　　下北泽略显偏僻的老久街道。
　　就连空中的风都不会记得的地方，在盛夏郁郁葱葱的老树，任由树枝上的枝叶缓缓飘摇。
　　而就在这般岁月静好的氛围之中，老树旁画着奇怪彩绘的墙壁旁边，空气之中却弥漫着令人记忆深刻的少女悲泣之声。
　　“一里！快醒一醒！照片我已经删掉了！”
　　“咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！”
　　后藤一里倒在地上，宛如提前几千年进入赛博朋克世界似的，喉咙中不断传出嘶哑的声响，身体也不断抽动，甚至扭曲变形。
　　“光，因为你导致波奇变成这个样子，你可要好好负起责任哦。”
　　与悲痛万分的虹夏完全相反，看着这幅模样的后藤一里，她不慌不乱，反而饶有兴致的观察起后藤一里现在的状态。
　　喀嚓——！
　　山田凉默默的拿出手机，拍摄了一张照片。
　　乐队成员的丑照+1。
　　喜多还是第一次见到后藤一里如此严重的模样，和虹夏一起在为后藤一里祈祷。
　　“就...就算是这么说我也无能为力啊...”
　　会想到刚才撇到的一瞬画面，少年小脸一红。
　　明明自己没有一点责任...至少照片不是自己拍的。
　　但是琴吹光的心里却还是为后藤一里现在的状态而感到有一些心中有愧。
　　“对于光来说，这也是很简单的事情吧。”
　　“？”
　　“请再弹一次吉他吧。”山田凉面无表情道。
　　而她的嘴角却微微翘起，手机也默不作声的将界面从相册图库，转变成了照相机。
　　“那只不过是凉你的恶趣味而已吧！”
　　“我是真的很喜欢光弹得吉他啊。”山田凉将手心按在胸口说道。
　　虽然看着山田凉脸上尽是诚恳的样子，但是稍微了解她一点的都知道，她的心里绝对都是一些奇怪的恶趣味。
　　甚至说不定还在发笑！
　　“一里，一里！我什么都没有看到，快点醒过来吧！”
　　“唔？！”
　　在地面上不断抽搐的少女，听到了熟悉的声音之后，动作突然静止了。
　　脸颊充斥着不知是因为羞涩还是因为担忧而生出的绯红。
　　“没看到...真的？”
　　“真的。”琴吹光故作淡定。
　　“唔...真的是真的吗？”
　　泪滴仿佛随时随时要从少女的眼角流下，但这种却后余生的感觉，却让她逐渐从失落中走出。
　　“真的没看到吗？”
　　山田凉凑了过来，在少年耳边细声细语。
　　宛如恶魔的低语一般。
　　“没...没有！”虽然少年小脸一红，但这并不影响他说出昧良心的话语。
　　“其实看到了吧。”
　　没心没肺的话突然响起。
　　“？！你凭什么污人清白？”
　　当某些人的所作所为被戳穿的时候。
　　比起低头认错，这些人更喜欢吹胡子瞪眼的尽全力反驳。
　　或许这就是所谓的恼羞成怒吧。
　　“生气了吗？”山田凉有些恶趣味问道。
　　“没有！”琴吹光斩钉截铁。
　　“生气了吗？”
　　“没有。”比起刚才的回复，这次少年的回应显得更加平静。
　　但是，却让人有些不寒而栗。
　　“哼哼...”
　　就喜欢看乐子的少女心里不知道在嘀咕什么。
　　“凉，最近丁沃新出了一款无头贝斯，我原本是有些想要入手......”
　　“啊——”少女突然一怔，随即神色一凌。“话不多说，我们继续拍照吧。”
　　山田凉对于刚才的话题闭口不谈。
　　“嘛...虽然发生了一些插曲，但是，努力一点，一里，大家再拍一次宣传照吧！”
　　伊地知虹夏双手合十，向刚才大受打击的后藤一里祈求。
　　“不过，乐队宣传照最重要的是体现出乐队成员的特点和风格，所以......”
　　堪堪从尴尬之中脱身的琴吹光突然又感受到了一阵视线。
　　“要不然让光吧上半身衣服脱掉再拍吧？”
　　“才不要呢！”
　　“但是西装和我们的风格...不，和整个摇滚来比较，都不太相称把。”
　　“唔...”琴吹光无话可说。
　　“但是，感觉脱掉衣服后的琴吹君确实很可能帮我们收获粉丝呢，最近我们班里都开始说:虹夏的乐队里有一个大帅哥哦...之类的。”
　　“未来可期。”山田凉作出最终的总结。
　　“难道...琴吹同学是什么变态暴露狂吗？！”
　　对于这些传闻一无所知，只是通过脑补来填充琴吹光过往的喜多如此猜测。
　　许久之后......
　　在一阵讨价还价的纠缠之后，四位成员终于又重新站回来到墙边。
　　中间依旧留着给虹夏的空白。
　　“那么，大家准备好倒计时哦！”
　　设定了五秒倒计时自动快门的虹夏喊道。
　　后藤一里低着头，一点都不敢看向镜头。
　　刚才经历了比社死还要恐怖的事情，当时真的是就连想要去死的心都有了，让最重要的朋友差点看到自己这种丑照之类的......
　　会死的。
　　尴尬的脚指头也会累死的。
　　“不要害怕，一里，等一下要注意不要跳太高。”
　　站在画面的最边缘，少年轻声说道。
　　少年只穿着黑底加上金色点状图案的衬衣，看上去虽然休闲但是又有些过于老成。
　　在一番讨价还价之后，琴吹光终于还是保持了自己最后的人物形象。
　　能够感受到后藤一里的不安和畏惧，隐约能够看出，她的身体还在微微颤抖。
　　“我...我会的。”后藤一里面前点点头。
　　“准备——！”
　　做着倒计时的虹夏突然喊道。
　　所有人蓄势待发。
　　啪——！
　　还有些不安的后藤一里，突然感受到，自己的左手被一只熟悉的，还有些粗糙的手，将自己的手完全攥住。
　　少女微微一愣。
　　“跳！”
　　在伊地知虹夏的命令下，所有人一起突然一跳。
　　喀嚓——！手机的相机发出清脆的声音，将空中的几人记录下来。
　　“来看看照片怎么样吧。”伊地知虹夏提议。
　　而在手机旁边之后，虹夏突然开口。“琴吹君先不要来偷看哦。”
　　“才不会呢...”
　　或许是因为回想起刚才的记忆，后藤一里畏畏缩缩的，不敢上前。
　　万一里面还是自己的丑照...
　　或许是为了琴吹光过去偷看，少女用尽全力握住了手心的手指。
　　“啊，琴吹君，你可以来看了。”
　　翻完照片的伊地知虹夏说。
　　“去看一下吧，一里，这次我不会偷看的。”
　　“光...”
　　原本后藤一里还在为琴吹光这般优良品质赞叹。
　　但是下一刻突然发现了华点。
　　“不会偷看......这次？！”
　　那岂不是说之前的那次...？
　　想到那里。
　　后藤一里无法处理复杂问题的大脑突然冒出了白色的烟。


第四十五章 江湖救急，速来（4K）
　　照片拍出来了。
　　画风奇怪的照片。
　　但是总归是，体现出了乐队的特色就是了。
　　“噢...虽然有些奇怪但是还蛮不错的呢。”
　　虹夏将手机屏幕对向了周围的伙伴们。
　　刚刚出炉，还热乎的照片。
　　最左边的红发少女亲昵的抱住了山田凉的胳膊。
　　满脸高冷的山田凉虽然看似拒人于千里之外，但是却也并不排斥友人的亲昵动作，甚至主动伸手握住了另一边伊地知虹夏的手。
　　而在画面最中心的伊地知虹夏，也符合现在乐队队长的形象，元气满满的样子，强行将山田凉和另外两个阴角拉下去的氛围给强抬上去。
　　至于照片最后的末端，则是有些格格不入，但是又理所当然呆在画框里面的少年少女。
　　后藤一里脸上略显慌乱，因为跳的力气有些大，jk裙子有些外掀，但至少起来一角，并不会令人在意。
　　另一边的暴徒去掉了外套，穿着解开了两颗扣子的衬衣，因为跳跃身后的金发有些散乱，在穿过树叶间隙的阳光下闪闪发光。
　　后藤一里与一旁的少年牵着手。
　　脸颊上是有些难堪的绯红。
　　在空中的后藤一里微微转头，眼神瞥向了琴吹光的方向。
　　跳起来后露出些许衣下肌肉的少年亦然看向身旁的女孩。
　　两个拍照都不敢看向镜头的家伙。
　　不过，继续拍下去的话，总感觉后藤一里又要变成灰烬了，所以伊地知虹夏打消了这个想法。
　　“呼，今天拍到了这样的照片还真是不容易，真开心呢。”
　　嘟嘟——
　　伊地知虹夏将刚刚拍摄好的照片分享到了乐队的社交软件群组里。
　　同时几人的手机一同响起了来消息的声音。
　　“我这就把照片分享到照片墙上～”喜多满意的看着照片。
　　自己依偎在山田凉身旁的样子，百看不厌。
　　“咦？凉去哪里了？”伊地知虹夏后知后觉的发现自己的友人不知何时不见了踪影。
　　不过，她也并没有奇怪。
　　“凉这个家伙，有时候就是很心血来潮，我行我素呢。”
　　“嘛，毕竟是凉前辈呀，上次买吉他的之后不也是这样吗？”今天好不容易出来一次，喜多本来还想着要和凉一起再逛一逛呢。
　　“一里，琴吹君，今天开心吗？”
　　“嗯？”
　　“唔？”
　　两个还沉浸在仔细观看手机上图片的人被伊地知虹夏惊醒。
　　开心吗...
　　两人看了看手上的照片。
　　回忆起了今天走过的地方。
　　“很有趣哦。”琴吹光爽朗道。
　　“我...我也一样......”
　　后藤一里有些害羞的说着。
　　“这样就足够了！”
　　伊地知虹夏兴奋的举起了绑着绳结的手臂。
　　“结束乐队就这样走上正途了！决定了！夏天第一次live，冬天发售第一张专辑！我们要成为下北泽传奇的摇滚乐队！”
　　伊地知虹夏宛如连五险一金都不交的公司却给员工画饼年底上市的公司老板似的，以坚定的语气说出这种假大空的话。
　　“没有一件事是定下来的呢！”喜多开玩笑似的回复。
　　都是开玩笑的罢了。
　　“嘛...就是呢。”
　　伊地知虹夏立刻泄了气。“毕竟我们就连原创曲都还没写出来呢。”
　　“诶——......”
　　后藤一里突然发出了惊讶声。
　　随后立即从三维变成二维画风也变得诡异无比。
　　作词...作词的事情因为拍照太开心都给忘了......
　　“唔——！”
　　原本好不容易从没做出曲子的罪恶感之中回过神，开开心心了一会儿的少年也突然瞬间感受到巨大的压力。
　　“那么，创作的事情就交给凉和两位咯，加油！”
　　伊地知虹夏像泄了气的两人打气，并没有理会仿佛马上就要离开人世的二人组，给他们打气。
　　“那么，今天解散！”
　　......
　　...
　　公园下的一片绿荫。
　　明明到了夏天，却还听不到树上刺耳的蝉鸣，这是还没到盛夏时的证明。
　　公园，往往与孩童时候最为快乐时候的回忆有所挂钩，每个后宫动画男主角都会有一个曾经一起在公园玩耍，但是分别，到了青春期再次相遇的青梅竹马。
　　就是这样美好的地方，此时却已经被一种光是靠近就会觉得抑郁的黑暗氛围所包裹。
　　本来解散后应该是各回各家的。
　　但是进入自闭状态的两人，心照不宣的来到了这里，怀疑起人生。
　　后藤一里将崭新的歌词本放在腿上，压着让她感到有些凉飕飕的裙子。
　　因为裙子下面没有运动裤，而且因为先前的一些回忆，她将双腿并在一起，才感到安心。
　　而在她的身旁，是随意的将西装外套丢到一边，有些垂头丧气的用手臂强撑着脸颊，坐在树荫下的边缘。
　　两人之间的半米空隙，喝到一半的可乐罐和果汁罐触碰在一起。
　　光...很烦恼的样子。
　　在后藤一里的记忆之中，他仿佛就是英雄似的，总是将自己从阴暗之中打捞起来。
　　而就是这样可靠的光，也会有这样颓废的时候吗？
　　其实，后藤一里是写出了歌词了。
　　但是，又没有直接给大家看的勇气。
　　因为歌词的风格和自己相差实在太大了*，那样青春可爱的歌词，和自己这样的阴角完全无法联系在一起呀。
　　如果非要让她在乐队中的大家选择一个人来成为歌词的第一个看官的话......
　　实际上她是想选凉的。
　　因为只有她不太会在意别人的感受？
　　而只有琴吹光，实际上后藤一里最不想让他看。
　　因为光实在是太能够包容别人了，想必不管自己写的多烂，最终能够得到的都是鼓励的话语。
　　而且...让光看自己写的歌词，也是莫名其妙的感到害羞。
　　然而，当后藤一里看到琴吹光这幅模样的时候，又忍不住拍了拍他的肩膀。
　　“光？”
　　“...？！”
　　突然被惊醒的琴吹光反应过来，随后努力挤出来一个笑容。
　　“怎么了，一里？”
　　“那...那个，我写出来了歌词！请帮我看一下吧！”
　　后藤一里努力鼓起勇气，将歌词本递到了琴吹光的面前。
　　“歌词？”琴吹光微微惊讶。
　　“希望你能看了这些歌词之后，振作起来。”
　　还没等少年反应过来，后藤一里就将歌词本塞到了琴吹光手里。
　　琴吹光翻开了崭新的歌词本。
　　“？”
　　映入眼帘的，就是一页写满了的“波奇”签名。
　　“不是这个！”
　　后藤一里慌忙的将歌词翻到了另外一页。
　　上面是有明显涂改痕迹，还撕下来了几页纸张的正经歌词。
　　“不行了  你这样说着，放弃了前行。
　　走在永无止境的路上
　　......”
　　简直是青春到不行，那种励志类型王道动画上经常能够看到的歌词似的。
　　后藤一里期待着看着眼前的少年。
　　心里紧张复杂的心情不断交织碰撞，羞涩，期待，各种不同的心情宛如一锅杂粥。
　　如果这样青春励志的歌词，能让他振作起来就好了...少女心中莫名生出了这样的想法。
　　琴吹光看着这样励志的歌词。
　　对于只是听了一首轻飘飘时间就差点变成橙汁的后藤一里来说，写出这种歌词一定花了很大的功夫。
　　其背后的艰辛，不是能够他想象出来的。
　　按照常理，她这样的努力，一定应该说出鼓励的话语才对。
　　只是，山田凉曾经说过自己的话，在此时突然又回荡在他的内心里。
　　“这首曲子，并不像是结束乐队的曲子，硬要说的话应该是放学后茶会的曲子才对。”
　　“我想要看到，光身上的个性。”
　　琴吹光仿佛明白了当时山田凉心中的想法。
　　叮咚——
　　手机响了。
　　就连信息提示音都无视了，琴吹光紧皱眉头看着歌词。
　　“怎...怎么了吗？”
　　看着眉头紧皱的琴吹光，后藤一里担忧的说道。
　　“在一里看来，这样的歌词怎么样？”
　　“怎么样...？还好吧...应该很有人气乐队的风范，也应该能引起不少人的关注才对。”
　　一开始，后藤一里用高调的声音，想要给自己加一些底气。
　　但是越说，声音就越小，像逐渐泄了气的皮球似的，愈发没有底气。
　　“虽然歌词确实很有人气乐队的风范，但是我在这首歌词里面...看不到一里的影子。”
　　“我的影子？”
　　“虽然这话由我说出来很可笑，毕竟我也是为此受困，难以走出境界的人，但是我理解纠结于这种想法的痛苦，所以，一里，我希望你能够写出来，有后藤一里风格的歌词。”
　　“但是...那样的话，就变成阴暗沉重风格的歌词了...”
　　“有什么不好吗？”少年反问。
　　“欸？”
　　“我啊，可是最喜欢阴暗沉重的东西了。”
　　不顾后藤一里不解的神色，少年继续说。“所以，不要理会太多，写出来一里最想写出来的歌词吧。”
　　当然，如果是姐姐大人的曲子，就算是让人脸红心跳的恋爱歌曲，他也依然喜欢到每天能够循环播放。
　　不过......
　　阴暗的东西啊...
　　或许，自己也应该尝试向着这样的方向而努力吧？
　　不知不觉，少年的思绪越飘越远。
　　“阴暗的东西吗......”
　　后藤一里打开了手机。
　　聊天框内，来自伊地知虹夏发来的乐队合照，被发在乐队群组之中。如果打开喜多的照片墙的话，也可以看得到，她分享出来的最新照片，也是乐队的合照。
　　“话说回来，我们的合照，也还真是阴暗啊。”
　　完全和虹夏她们是两种画风。
　　“不过，这也算是展现出来了我们的个性看吧。”
　　虽然这也不算是什么值得骄傲的事情。
　　“但是...很开心！能和大家一起拍照！”
　　后藤一里的脸上挤出一个微笑，发自真心。
　　“那......要试着补救一下吗？”
　　“嗯？”
　　“重新拍一张合照，虽然只有两个人，重新拍一张比较阳光一些的？”
　　这句话刚刚脱出口，少年便感受到了不妥。
　　这是什么话啊！
　　以后藤一里这样比起努力去做，拒绝反而更困难的性格，不论如何她都会答应吧。
　　这与强迫她去做，没有任何区别啊。
　　“抱歉，没事，没关系的，我随口一说。”
　　琴吹光连忙摆手否认。
　　“不...没事！”后藤一里突然激动起来。“来拍照吧！光...和我一起！”
　　......
　　如鲠在喉的人变成了琴吹光。
　　“那...好？”
　　“所以...要怎么拍？”
　　“......”
　　冰冷的沉默飘荡于夏日燥热的空气之中，凝结在两人之间。
　　他们俩都是没和别人拍过照的那种。
　　“总之，要站在一起吧...”
　　“嗯...”
　　后藤一里唯唯诺诺的，靠近了琴吹光的身体，保持着和拍合照时类似的距离。
　　“那我来拍吗？”
　　“这种事还是让我来吧...”
　　后藤一里举起了手机。
　　可能是这个手机这辈子第一次打开了前置摄像头。
　　“和合照的时候一样？”
　　“好...”
　　因为没有脚架，所以两个人挤在有些狭窄的镜头里，难免距离继续拉进了距离。
　　随后，少年少女心照不宣的互相握住了对方的手。
　　咔嚓——！
　　“OK了...”后藤一里说。
　　照片很正常，但是最起码的，两个人都被迫看向镜头了。
　　虽然脸上尽是有些阴暗的奇怪表情。
　　“等下发给我？”
　　琴吹光拿出了手机。
　　“哦..好。”
　　琴吹光看向手机，却突然看到，除了刚刚发给自己照片的回头一看，还有另外一个人发来了消息。
　　消息来自五分钟之前。
　　「这家新开业的咖啡厅有很好吃的咖喱，光要一起来吃一下吗？」
　　来自山田凉。
　　什么意思？
　　琴吹光摸不到头脑，眉头紧皱。
　　叮咚——
　　手机又响了。
　　聊天框更新了。
　　「江湖救急，速来。」
　　“？”
　　......
　　...
　　深夜。
　　下北泽的别墅区，货车运载着一个巨大的长方体物品进入了一间空落落的小区。
　　“就这里！搬进来！”
　　一个有十几平米，被包裹的严严实实，需要一队人才抬得动，类似画架的东西，被装修工人挂在墙上。
　　“好了，辛苦各位了。”
　　用钞票作为小费，完全消散了工人们的怨念，别墅的少年主人满意的看着占满了一整面墙壁的巨大画框。
　　直到工人们离去，他才讲包装的幕布扯了下来。
　　少年少女的合照在聚光灯之下闪闪生辉。


第四十六章 歌词出来了
　　重型音乐是一种有别样魅力的音乐类型。
　　它吸引人的地方并非是抓耳的旋律，也不是悦耳的歌声，甚至对于大部分人来说，重金属都是单纯的噪音集合体，是异类与离经叛道的代表。
　　如果有人会说“重型音乐也很有魅力”，想必大多数人都会嗤之以鼻，甚至认为说话的人是奇怪的人。
　　会喜欢重型音乐的人们，或许是认为，比起旋律，音乐所宣泄出来的情绪，所表达出来的东西，才是最重要的，深深吸引了他们。
　　而重型音乐所表达的东西大多并非是正向的，而是极端和绝望的。
　　重型音乐把极端和绝望发挥到了极致，就像定时炸弹，一旦倒计时结束，就会爆炸，然后死亡。
　　所以有很多个性强且性格不合群的人会喜欢上重型音乐。
　　但是有一个很有趣的现象。
　　喜欢这种狂躁极端的音乐的人，现实之中性格似乎反而会比较平易近人，脾气非常好。
　　或许这些人都是在重型音乐中寻找到了情绪的出口了吧。
　　如果是音乐是最好的发泄方式，那么重型音乐就是最极端的下水道。
　　所以......
　　“比起单纯的和声与旋律的对切，音乐中所蕴含的情绪表达，才是摇滚最重要的东西啊.....”
　　......
　　...
　　于晴天的周末。
　　因为周末不需要上课，所以琴吹光在家里赖了一整天，在没有打开空调，简直是桑拿房的的录音室里流了不少汗。
　　直到下午的时候，才洗了洗澡，随后出了门。
　　虽然周末不需要上课，但是结束乐队的少女们的打工却无法因为周末而终止。
　　繁星的工作并不忙，时间也比较短，并且都在下午的时候。
　　吱呀——
　　运动服少年提着点心店的盒子，抱着头盔，跟外卖员似的推开了livehouse繁星的大门。
　　“琴吹君，下午好哦！”
　　进入地下室内，琴吹光就受到了伊地知虹夏的欢迎。
　　伊地知氏与山田氏正坐在展馆内的桌前，上面摆放着一些上周拍摄的乐队合照。
　　看来是想要制作相册，或者是签名照之类的。
　　“下午好哦。”
　　琴吹光提起点心盒摇了摇，打招呼道。
　　“嗯，我已经嗅到蛋糕的味道了，可以让我先吃吗？光。”
　　山田凉热情的迎了过来。
　　只是比起迎接琴吹光，更像是在迎接今天份的下午茶。
　　“比起吃点心，难道凉你不该先说一说之前咖啡店的事情吗？”
　　琴吹光挑了挑眉说。
　　在之前乐队一起拍宣传照之后。
　　原本准备就此分别的少年与后藤一里看到了山田凉的消息之后，便马上赶过去了。
　　看到了原本好好的山田凉，突然发来一个江湖救急，速来。当时两人心中一惊，还以为她遇到什么麻烦事，比如说被黑社会混混给围住了之类的，或者是遇到了黑店。
　　结果赶过去之后，看到的则是已经吃了两份咖喱饭，因为感觉不付钱在那里坐着很尴尬，正在考虑要不要点第三份咖喱的山田凉。
　　“唔——！”山田凉露出惊讶的神色。
　　“我还以为，你不会记得区区几百块的来龙去脉的。”
　　“我可不是满大街撒钱的傻子。”
　　明明每次茶会，琴吹光为大家买的蛋糕都能吃买好多份咖喱了。
　　但是与借钱完全是两码事，不能一概而论。
　　“信誉可是对于人类而言最为重要的特质。”
　　“实在不行的话，我把第一次拍的合照发给你，这件事就一笔勾销如何？”
　　山田凉恶趣味的笑了笑，然后从口袋里拿出了手机。
　　“？！”
　　少年眉头一皱。
　　脑子里天使与恶魔之间的小人正在不停争斗，抢夺着大脑的指挥权。
　　这生意似乎...
　　稳赚不赔。
　　“打咩！凉！用别人的照片来盈利这可是犯罪行为啊！”
　　伊地知虹夏夺过了山田凉的手机。
　　然后迅速的手动输入锁屏密码解锁，不容任何商量就进入看山田凉的手机相册，看到了其中某张不能被发出来的照片，便删除了。
　　然后又去了回收站里，将其彻底删除。
　　如此暴殄天物？
　　“啊...”山田凉微微失落。“那...光，下个月我发零花钱了之后，会立刻还给你的，没事，不用担心我的，只不过是多吃几天草而已。”
　　“不要故意来卖惨呀...”琴吹光苦恼道。
　　我这人最大的缺点那就是心软。
　　“所以，为了让我能撑过去这个月，可以先吃一块蛋糕吗？”山田凉伸出了罪恶的手。
　　“打咩！凉，点心要等到大家都在的时候才能吃哦！”
　　伊地知虹夏及时制止了山田凉大胆的想法。
　　“乐队的其他人呢？”
　　琴吹光将蛋糕盒放到摆着照片的桌子上，伊地知虹夏与山田凉开始了蛋糕攻防战。
　　其他人，所指的，自然是剩余还未露面的两位吉他手，后藤一里与喜多喜多。
　　“喜多的话，现在还在练习室里练吉他，一里还没有到繁星哦。”
　　“唔...她家里好像很远开着，该不会不来了吧？”
　　“如果这样的话波奇的两块蛋糕都交给我吧。”山田凉没良心的提议。
　　“也可能...她还在为作词而苦恼吧...”伊地知虹夏担忧道。
　　随即山田凉也沉默了。
　　“一里她能做好的。”
　　少年打破了这份寂静。
　　“欸？”
　　见到琴吹光如此有信心，伊地知虹夏与山田凉都发出惊讶的声音。
　　“一里可是很厉害的哦。”琴吹光毫不担忧的样子。
　　吱呀——
　　繁星的大门突然被打开了。
　　众人的视线都被吸引了过去。
　　一位粉毛的少女畏畏缩缩的探出头。
　　后藤一里。
　　“那个...那个......”
　　所有人都沉默着等待着她的后续。
　　“歌词已经写好了......”
　　“！”
　　三人对视。
　　皆露出来欣慰的笑容。
　　“那么，接下来开始为庆祝波奇写出歌词举办的茶会吧！”
　　不久后，繁星内便充斥起了少女们的欢声笑语。
　　“欸，一里真的好厉害哦，果然我没有看错你！”
　　“后藤同学写的很好哦，这句歌词我很喜欢！”
　　“没想到...波奇写的意外不错...”
　　众人惊讶不已。
　　就连一直沉稳的山田凉，也没想到后藤一里如此顺利的写出歌词。
　　而眼上尽是黑眼圈，用遮瑕霜也无法弥补的少女，则用有些期待的眼神，默默看向了看了很久歌词的少年。
　　注意到这一点的三人，心照不宣的选择了沉默，吃起蛋糕，等待着她们之后的发展。
　　歌词风格比较特立独行，说是负面阴暗也不为过。
　　但...
　　这就是能够看出，这是后藤一里所写出的歌词。
　　“写的很好哦，一里。”
　　琴吹光最终给出了这样的答案。“你真的成长了啊。”
　　“啊......”
　　明明刚才三位同伴都在夸奖她，她都还是担忧害怕的模样，但当得到了少年的肯定之后，后藤一里的脸上立刻出现了忘记一切苦恼的笑容。
　　“虽然肯定不会让所有人喜欢，但是一定会有一些人能够得到触动的。”
　　“嗯......！”
　　盯着黑眼圈的少女露出难为情的傻笑。
　　而琴吹光只是将自己面前的蛋糕推了过去，也欣慰的笑了笑。
　　“这是奖励哦。”
　　她真的成长了好多...
　　看着后藤一里逐步改变的少年，明明刚才还在欣慰着，但此时心里却突然还是萌生出一种危机感。
　　不能这样继续止步不前了...


第四十七章 伊地知氏的阴谋
　　乐队的大家都在努力前进。
　　就像一起扶持登上珠穆朗玛峰的攀岩队一样。
　　伊地知虹夏作为乐队的队长，努力让乐队愈发有乐队的样子。
　　平日里努力在繁星内帮忙，承担着活跃乐队氛围，带领大家前进的责任。
　　而喜多弹吉他的技术在短短不到一个月，就得到了十足的进步。
　　虽然代价则是，原本会拿去做美甲，做保养的纤细手指，此时此刻已经被磨出了茧子，而茧子也快要被磨破，甚至快要出血了似的。
　　就连原本和人对话都很费力气，打招呼更是不可能的后藤一里，现在也可以在打工的时候勉强和客人对话了。
　　并且还写出看优秀的，得到了乐队众人认可的歌词，练习的时候更是偶尔敢抬起头了。
　　就只有自己止步不前，比起刚刚来到下北泽的时候，没有任何变化啊......
　　琴吹光还从未经历过如此严重的精神内耗。
　　而让他感受到如此挫败感的原因，则是......
　　“大家，我的曲子已经写好了。”
　　山田凉如是所说。
　　.........
　　琴吹光是不被允许在繁星打工的。
　　毕竟店长要求不要男生嘛...虽然据音响师pa小姐说，大概可能也许是因为害怕自己可爱的妹妹被来打工的男人拐走。
　　但毕竟后藤一里和喜多放学后要来这里，所以琴吹光也每天都会过来陪着她们。
　　嗯。
　　她们干活。
　　忙前忙后
　　他看着。
　　喝着茶。
　　毕竟利用了金钱和点心攻势成功打消与星歌店长隔阂的少年，此时是以客人的身份待在这里的。
　　“工作之后来一杯红茶真的是太舒服了。”
　　刚刚打扫完卫生，感觉今天真是辛苦自己了的少女们如此感叹。
　　“是错觉吗？还是说太累了，感觉今天的红茶格外好喝呢。”
　　“嗯，没错，真的好好喝，一定是因为太辛苦了吧。”
　　华丽风格的茶杯被红茶染上了有些烫手的温度，喝起来味道好极了。
　　就连体力最差，打扫卫生都感觉快要累趴那的后藤一里，也逐渐恢复了精神。
　　喀嚓...
　　吱呀——
　　繁星的大门突然被打开，声音打断了正在开茶会的结束乐队。
　　“哟，诸君。”
　　进来的人是脸上带着得意笑容的伊地知星歌。
　　她的手中是被几个被包裹好的信封。
　　“大家久等的工资来了哦。”
　　啪——
　　几个信封像是电影里主角洗扑克牌一样，如折扇一般被打开。
　　啪啪啪啪——
　　“太好了！”
　　众人大喜。
　　“一定要拿好，好好使用哦。”伊地知星歌提醒。
　　“一定会的。”
　　四位少女排队从店长手中拿到了属于自己的那份劳动结晶。
　　看到她们拿到工资的高兴模样，就连琴吹光也开始羡慕了。
　　她们可以为自己劳动得来的成功如此高兴，而自己却只能慢慢在茶会之中自甘堕落。
　　悲哉。
　　后藤一里打开了信封，里面是一张崭新的福泽谕吉，应该是刚从银行里取出来的。
　　等一下应该怎么使用这笔钱呢？
　　买新的曲谱或者效果器？再买几套琴弦？
　　还是要买蛋糕给爸爸妈妈一个惊喜，或者送给光，作为平日里照顾的回礼？
　　后藤一里再次沉浸在自己的世界里。
　　“恭喜哦，一里，努力终于得到了收获。”
　　琴吹光靠了过来，恭喜道。
　　“嘻嘻...”少女只是有些害羞的笑了笑。“等一下...我可以请光吃蛋糕哦。”
　　听到了少年的关心之后，她也如此下定决心。
　　而当琴吹光看向信封，瞅到了那张万元钞票的时候，眉头却微微一皱。
　　“大家都工资怎么就这么点？”
　　一个月。
　　一万日元。
　　就算她们只是放学过来兼职几个小时而已，但也不该只有这么点而已啊......
　　不由得琴吹光也开始用看待路灯挂件的眼神看向了伊地知星歌。
　　“喂，琴吹，你那是什么表情，我可没有克扣工资哦，这是已经减去你们乐队租用练习室还有设备之后的余钱。”伊地知星歌不知道是因为不好意思，还是因为心怀愧疚，撇过了眼神。
　　那也没什么能继续说的了。
　　琴吹光转头神色复杂的看向了桌子上，自己特意拿来的特级红茶，以及在银座买到的烘焙蛋糕。
　　到底该不该和她们说，刚才咱们喝了你们俩月工资？
　　“抱歉，虽然有些扫兴，刚刚发工资就给大家泼冷水......”虹夏一脸歉意的发出声音，将视线集中在了自己身上。
　　“该交演出费了。”少女双手合十。“对不起...我也于心不忍呀。”
　　伊地知虹夏含泪将大家刚刚拿到手的工资收了回去。
　　琴吹光看愣了。
　　好家伙，财阀直呼好家伙。
　　这就是伊地知氏家族的工资回收计划吗？
　　“呐，琴吹君的。”虹夏来到了琴吹光身边。
　　“哦，好的。”
　　少年从手提包里拿出政客常用的，颇有重量的黑色长钱包，然后从厚厚的夹层之中随意拿出一点。
　　然而，抬起头看到的便是伊地知虹夏脸上的惊恐Σ( ° △ °|||)︴。
　　颤抖的手仿佛是在彷徨，天使与恶魔在脑海之中交缠，进行着最后的斗争。
　　但是，伊地知虹夏一咬牙，显然是善良的天使占据了上风。
　　“琴吹君，乐队的大家都是一样的，所以，只要这些就足够了。”
　　万千弱水，只取一瓢饮。
　　伊地知虹夏只从里面抽出了其中一张，剩余的还到了琴吹光的手中。
　　“现在乐队不是很需要资金吗？为什么要拒绝？”
　　“那样的话...对于琴吹君来说，实在是太不公平了，而且，总是依靠你的话，大家都会离不开你的。”
　　伊地知虹夏难为情道，但最终还是选择了拒绝。
　　“其实可以先充......咳，存着的。”琴吹光及时改口。
　　“琴吹君，虽然明白你的好意，但我们是乐队而不是夜总会哦。”
　　伊地知虹夏用有点怪异的眼神看向了他。
　　后藤一里藏在了垃圾桶内。
　　不可回收垃圾。
　　眼神已经失去了光泽，仿佛随时都要口吐白沫，灵魂想要从身体内逃离似的，毫无生气。
　　“一里，振作一点呀。”
　　琴吹光尝试将后藤一里从垃圾桶里拿出来，但越是用力，最终她却越往里面缩。
　　“蛋糕...蛋糕......”后藤一里小声喃喃。
　　还在惦记这种事啊...
　　“结束之后可以一起去哦。”琴吹光说。
　　“但我汗水和泪水的结晶已经化为舞台费离我而去了...”
　　“我请你也是一样的嘛。”
　　还分这么清楚干什么。
　　但即便如此，还是难以改变马上化为灰烬的后藤一里的现状。
　　“大家，我的曲子已经写好了。”
　　刚刚喝了一杯红茶，坐在桌边的山田凉突然开口道。
　　“欸——？”
　　“真的？！”
　　过众人大喜。
　　“嗯，看了波奇的歌词之后，就突然有灵感了。”
　　“啊...”
　　明明是一个好消息。
　　少年听到之后却脸上一僵。


第四十八章 太差劲了！
　　结束乐队的众人围在一起。
　　人群的中心，是山田凉打开了音频播放器的手机。
　　喝到一半的红茶，切开后还没来得及吃的蛋糕，被无人理会的丢到一边的桌上。
　　“好...好厉害。”
　　“真是太棒了！”
　　当伴奏的声音结束之后，静静倾听的众人才回过神来，说出称赞的话。
　　“多亏了波奇，看了她的歌词，我就有灵感了。”山田凉虽然说着自谦的话，但是眼神里却露出些许自傲。
　　“不愧是一里呢！”伊地知虹夏转而称赞。
　　“哪...哪里...”
　　后藤一里只是默默的将眼神瞥向了琴吹光。
　　少年只是保持着缄默，似乎是还沉浸在曲子的余韵里。
　　“凉前辈！也夸奖一下我啦，我现在也很厉害哦！已经弹吉他能够弹成这样了！”
　　山田凉被红发的少女纠缠着求夸奖。
　　琴吹光叹了口气。
　　只是听曲子，就能有一种......这就是凉写出来的曲子...这样的感觉。
　　而有些消极，但是又透露着想要反抗追逐的歌词，也一样是能让人觉得“这就是一里会写出来的歌词”。
　　“说不定...我的梦想真的能实现呢。”
　　平日作为活跃氛围，话题中心的伊地知虹夏难得将自己处于边缘位置，说出了意味深长的话。
　　大家都在努力，乐队也在逐渐走上正轨呀。
　　“好！我这就去拜托姐姐，让她给我们安排演出！”伊地知虹夏举起了绑着红色粉圆束带的手。
　　“诶...之前没有跟店长说吗？”
　　发完了工资的伊地知星歌对着笔记本电脑敲敲打打，身为一店之长，她正在安排之后要在繁星之内演出的乐队。
　　“大丈夫，之前也是一说就给我安排上了，没问题吧，姐姐？”
　　伊地知虹夏信心满满的对着星歌说。
　　这份自信，来自于对于自己姐姐的敬爱。
　　然而，下一刻，店长的回答却让少女的笑容瞬间消失不见。
　　“啊？我可不准备给你们排。”
　　伊地知虹夏的露出了惊讶的神色。
　　以及不解与伤心。
　　就好像被是自己一直相信着的家人给背叛了似的。
　　“为什么...明明我们的原创曲也有了...”
　　虹夏的强行挤出来一个笑容，似乎是在说“姐姐你一定是在骗我对不对？”
　　“关我什么事情？”然而残忍的话语却打破了她的幻想。
　　氛围紧张了起来。
　　因为这是伊地知家姐妹之间的事情，其他人也难以插手，只能看着后续的发展。
　　“啊...揽客的指标不用担心，差多少我们会补上的哦。”
　　虹夏直接将刚刚从其他成员手里拿到的信封和一张单独大钞拿了出来。
　　第一次真正的上台liv...
　　就连琴吹光也不由得紧张起来了。
　　同时紧张的还有后藤一里。
　　好不容易写出来了歌词，也有了原创曲，在这里中道崩殂的话实在是太可惜了...
　　后藤一里不由自主的捏住了一旁少年的衣角。
　　只是用手指捏住了袖子而已。
　　诶？
　　然而，少女却发现，一直沉稳的少年，在此时此刻，也在紧张的微微颤抖。
　　在紧张的时候，后藤一里已经开始有些习惯拉着琴吹光了。
　　但是回过神来才发现，虽然他总是十分可靠，支撑着大家的样子，但实际上，琴吹光也只不过是和自己一样的高中生而已。
　　再怎么厉害，也无法掩饰他是自己同龄人的事实。
　　所以他也会觉得紧张。
　　想到这里...
　　后藤一里将手从袖子里伸了出去，握住了少年的指尖。
　　视线全部被伊地知姐妹之间吸引过去的众人都没有发觉到。
　　“嗯...？”
　　琴吹光感受到了手上的触感，转过头便看到了后藤一里不安的神色。
　　她一定是因为紧张才会这样的吧...
　　少年握紧了手。
　　“不是钱的问题，是实力问题。”
　　“你之前不是让我们演出了吗？”
　　“那只是为了让你们留下美好的回忆才破例安排的。”
　　“平时都需要审查音源之类的，你知道吗？”
　　“这个我知道...”虹夏的话也有些没底气。
　　“如果演出质量还和五月份的时候一样，我是不可能让你们登台的。”
　　“不能上台...那我们怎么办...”伊地知虹夏慌乱起来。
　　“那就玩一辈子过家家乐队呗，每天喝喝茶吃吃点心，不也是很开心吗。”伊地知星歌有些嘲讽的说。
　　但眼神撇向了一边，转过了头。
　　过家家乐队...
　　琴吹光突然感受到，握着自己的那只手握得更紧了。
　　伊地知虹夏捏着自己的裙边，怨气与委屈出现在天使的心中。
　　“还有什么事吗......”感受到自己妹妹的怨气，伊地知星歌语气突然有些柔软了。
　　“你不也一大把年纪了也要抱着布偶才能睡着！！”
　　少女发脾气的声音响彻在地下室内，伊地知虹夏逃跑了，夺门而出。
　　“说的什么莫名其妙的话啊，真是的...”伊地知星歌眼神游离，似乎是怀有悔意。
　　“伊地知前辈！”喜多朝着背影喊着，但没能留下那道身影。
　　“抱着人偶睡觉，是这样吗？”山田凉拿出手机，展示出一张伊地知星歌在沙发上，抱着破旧熊猫玩偶睡着的照片。
　　这个家伙的相册里到底保存着多少乐队丑照？
　　“凉前辈，不要愣着了，快点去追呀！”
　　喜多从后面推着山田凉朝门外追去。
　　“我们也去吧，一里。”
　　少年理所当然的拉着后藤一里的手就追了过去。
　　“等一下，你们两个。”
　　在即将走出去的时候，伊地知星歌突然叫住了两人。
　　“怎么了吗？”琴吹光也有些没好气道。
　　连星歌店长都称呼也省略掉了。
　　“找到虹夏的时候...告诉她，想要上台表演的话，就做好准备，下周六我会亲自审核，合格通过之后才能上台。”
　　伊地知星歌装作不在意的样子，撑着脸颊靠在桌上，手在笔记本触控板上胡乱摆弄，实际上心里也很着急了。
　　“考核...”
　　原来是这个原因吗？
　　事情有转机！
　　后藤一里的眼神中重新出现了希望。
　　只要把这个消息告诉虹夏她们...
　　“这样的事情刚才为什么不直接和虹夏说呢？”琴吹光反而更没好气了。
　　“为什么...没有为什么...”
　　“为什么要对虹夏说出那样难听的话？星歌店长和她，难道不是姐妹吗？”
　　少年的质问在伊地知星歌耳中是如此刺耳。
　　“正因为是家人，所以才要严格要求，这种事情你们这样的小孩子是不会懂得。”伊地知星歌强行给自己找了一个理由。
　　“因为是家人所以才要严格要求......这是什么狗屁道理！”
　　后藤一里感受到了，少年愈发握紧的手。
　　“光...”她关切的拍了拍琴吹光的身体。
　　“抱歉...”琴吹光意识到了自己的失态。
　　但是这个道歉，并非是对星歌店长说的，而是对后藤一里。
　　“但是在我看来...不论如何，用所谓的为了你好，严格要求这种理由而做出让家人生气，伤心，甚至受伤的事情......”
　　“作为姐姐，实在是太差劲了！”
　　伊地知星歌想要狡辩，但是无论如何也说不出反驳的话语，任由针刺一样的话刺入内心。
　　作为姐姐。
　　太差劲了。
　　“走了，一里！”
　　琴吹光扯着少年的手离开了繁星。
　　“喂！等一下！”伊地知星歌没能喊住离开的两人。
　　“帮我带去一句对不起啊......”
　　在只剩下独自一人的繁星，伊地知星歌追悔莫及的小声喃喃。


第四十九章 傲傲傲傲傲傲，娇
　　后藤一里还是第一次见到琴吹光生气的模样。
　　与日常时候总是温柔待人的风格完全不同，生气的他开始变得有些不由分说起来。
　　比如，一路上不由分说的拽着少女的手朝着已经远去，只剩下小小背影的三人走去。
　　脸上的表情变得有些冰凉，眼神却坚毅了许多，握着手的力量很大，步伐也加快了不少。
　　这样的光......
　　有点帅气。
　　被强行扯着手，跟在少年身后的后藤一里心中莫名生出了这样的心思。
　　“光，这样和店长发脾气真的没关系吗？”
　　后藤一里很少运动，平日里总是藏在壁橱里练习吉他，甚至身体都被沉重的吉他重量给压得有些驼背了。
　　所以，当追逐起琴吹光的时候，后藤一里加快了脚步，呼吸也逐渐有些急促，说话的气息也不太稳定。
　　“如果被说了那样的话还能不发脾气才奇怪吧。”
　　琴吹光叹了口气。
　　按道理来说，伊地知家之间的爱恨情仇，即便是作为乐队成员，或者是朋友，也不应该，也没有权利插手进来。
　　像凉和喜多他们一样只是作为旁观者默默观看，才是外人应该做的事情。
　　但是，自己为什么要脑子一热和星歌店长发脾气啊。
　　而且还说出了什么‘作为姐姐，太差劲了！’这样的话。
　　明明是和自己无关的事情，自己为什么还要生气啊......
　　看到逃跑的伊地知虹夏，琴吹光仿佛看到了曾经的自己一样。
　　受不了所谓的‘因为是家人所以才会对你严厉’‘一切都是为了你好’‘身为琴吹家的继承人，岂能遇到困难就要退缩’之类的，逃离那样压抑的环境，来到下北泽，和现在夺门而出逃跑的伊地知虹夏相比，又有什么区别？
　　所以自己才会感同身受。
　　所以自己才会对着星歌店长发脾气。
　　真是太差劲了，说的是自己才对。
　　明明自己没有面对严厉父亲的勇气，只会逃避，去找温柔的姐姐，但是在星歌店长面前，却又在这里发脾气。
　　欺软怕硬的胆小鬼而已。
　　越想越气。
　　为自己的懦弱无能而生气。
　　这样想着，琴吹光愈发加快了脚步。
　　但下一刻，少年的手臂被两只手紧紧抓住了。
　　“慢...慢一点！”
　　琴吹光的耳边传来了后藤一里的声音。
　　转过头，体力不支的后藤一里已经上气不接下气，满脸潮红，喘着粗气，大口呼吸着。
　　“我...我走不动路了...”
　　“抱歉...”察觉到了自己所作所为的琴吹光立刻停下了脚步。
　　不知不觉，自己竟然也进入了那种自闭状态了...
　　停下脚步慢慢走路的两人终于顺着路到了一处小公园。
　　公园内，山田凉和喜多已经开始安慰起失落的伊地知虹夏了。
　　“光，波奇，你们俩终于来了，快点安慰一下这个和姐姐闹别扭的家伙吧。”
　　山田凉毫不担忧的说。
　　“什么闹别扭嘛......”伊地知虹夏撇了撇嘴。“虽然说的没错，但是话也不能说的这么难听啊。”
　　傲傲傲傲傲傲娇也太难伺候了。
　　所以说，傲娇早就已经退环境了呀。
　　后藤一里默默的松开了被琴吹光拉住的手。
　　“那...那个...”
　　光也是在莫名其妙生气的状态，所以，店长要转告的话，还是由自己来说吧。
　　“刚才，店长她说，想要上台演出的话，下周六要用演奏来通过她的亲自考核才可以...”
　　“啊...”听到这话，原本有些闹别扭的伊地知虹夏微微鼓起的脸颊突然就缩回去了。
　　眼神中也重新浮现出了光芒，露出了和平日里一样的微笑。
　　“果然呀，姐姐她就是这样呢，不管前面在怎么傲，最后还是会娇起来的...”
　　山田凉只是微微笑了笑，就立刻变回了平时的那张脸。
　　仿佛是在说‘果然不出所料’
　　“也就是说，只要通过了考核，我们就能演出了吧！”喜多惊喜道。
　　“姐姐她真是的，这样重要的话为什么不一开始就说出来，实在是太坏心眼了。”
　　“不过，这样的话我们只需要继续努力就可以了吧！”喜多重新拾起了信心。
　　“嗯...嗯！”
　　后藤一里感受到了周围逐渐升温起来的氛围，也努力点了点头附和，尝试融入进去。
　　“太好了！”
　　通过考核就能够上台演出啊......
　　此时有三道视线集中在了两位吉他手身上。
　　“怎...怎么了？”两人有些难堪的问。
　　“你们两个，这段时间就好好练习假弹，到时候直接播放音源，记得不要暴露。”山田凉开始给两人支招。
　　“嗯嗯。”后藤一里与喜多认真的点了点头。
　　“不行！对于乐手来说假弹是绝对不允许的！”少年及时出来制止。
　　“之后的一周你们两个要尽最大的努力训练！这段时间的茶会就全部取消了！”
　　“怎...怎么可以——！”后藤一里瞬间瘪了。
　　“没有茶会的话...”就连喜多也有些害怕了。
　　“我...我会饿死的......”山田凉脸色一变。
　　但是下一刻就被伊地知虹夏的注视给摁回去了。
　　“但是，只有一周的时间而已，实在是太紧了...挣扎的话也很难会有结果。”山田凉提出了担忧，转移话题。
　　一周的时间，想要让两个拖后腿的家伙能够正式上台演出实在是过于困难了。
　　“没关系，我相信一里。”琴吹光将视线移了过去。
　　......
　　过了一秒钟，少年终于反应过来，然后将视线移动到了另一位少女身上。“哦，我也相信喜多。”
　　“好敷衍...”喜多说道。
　　但是心里却反而生出了更多继续努力的想法。
　　下定决心之后，大家就此解散了。
　　一周之后的考核，无疑是一座大山，虽然压力极其沉重，但是却没有人因此害怕，反而一个个都有着愚公移山的气势，即使是珠穆朗玛峰，也要将其翻越。
　　因为要回去骑车，所以琴吹光与回繁星的伊地知虹夏顺路。
　　虹夏有节奏的哼着歌走路，看上去很开心的样子，明明刚才还在发脾气。
　　“虹夏。”
　　“嗯？”走在前面的少女突然转过身疑惑。
　　“你已经不生气了吗？”
　　“生气？”
　　“星歌店长的气，刚才在店里，她说了很难听的话吧。”
　　“不生气了哦。”
　　伊地知虹夏露出天使一样的笑容，摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为，她是我的姐姐嘛。”
　　虹夏有些难为情。
　　“我之前说过吧，我姐姐她就是傲傲傲傲傲傲，娇，的那种类型。”
　　“嗯...”
　　虽然琴吹光有些不理解这所谓的傲傲傲傲傲傲，娇有什么意义。
　　“所以，我知道的，虽然有些后知后觉，但姐姐一直是关心着我的。”
　　“虽然有时候我也会和姐姐闹别扭，但是让我生气的事情和她对我的关心相比，实在是太微不足道了。”
　　走着走着，伊地知虹夏低下了头，顺着地上的标记线踢起石子，语气也逐渐充斥起来一些愧疚。
　　“而且，不管闹了什么矛盾，都能一笑而过，这就是家人吧。”
　　“这就是...家人吗......”
　　一笑而过就能完全翻篇的矛盾...
　　少年想象了一下，然后就自嘲的摇了摇头，将思维驱散。
　　两人终于到了繁星的门前。
　　而已经有一个人在地下室门前的道路上等待多时了。
　　伊地知星歌扫视着四周，当从远处的街道看到了逐渐靠近的两人之后，便安下了心。
　　见到回来的虹夏之后，她眼神游离，似乎是不敢去看自己妹妹的眼睛。
　　“我回来了！姐姐！”
　　伊地知虹夏瞬间消散了所有负面表情，将自己最阳光的一面展示出来。
　　“下...下次，给我把话听完再逃跑啊。”
　　伊地知星歌摸了摸妹妹的头。
　　“对不起啦......”所有的傲终于用尽了，伊地知星歌露出了和十几岁少女一样的羞涩表情，说出了没有被转告的话。
　　“没关系哦。”
　　伊地知虹夏如是所说。


第五十章 沉默的改变
　　自那日以后，结束乐队的茶会也就此结束了。
　　在学校的时候，秀华高校的三人午休时也会聚集在一起，由少年来监督两位吉他手练习吉他。
　　但比起已经将曲子连得滚瓜烂熟的后藤一里，喜多似乎是更辛苦和努力的一个。
　　且不说她学习吉他才一个多月的时间而已，喜多在练习吉他的时候，还要同时练习，一边弹吉他，一边唱歌。
　　不过，在魔鬼特训之下，她们的进步十足。
　　乐队的练习在沉默中处于进行时，生活也被仓促的沉默完全吞噬，仿佛时间的概念都被她们所忘记了。
　　以往放学后在繁星的练习室内练习的时候，虽然也有些许争吵拌嘴，但更多的还是欢乐与笑容。
　　没有茶水和甜点，仿佛就连练习室内的空气都变得有些苦涩了。
　　学校的天台。
　　秀华三人组一如既往的聚集在了这里，继续练习着山田凉所写出来的曲子《吉他与孤独与蓝色星球》
　　因为眼见考核日已经迫在眉睫，琴吹光的作曲工作也被迫往后推迟了。
　　最近校园里倒是有了一些风言风语，关于深受欢迎的温柔美少女喜多同学，突然被学校里两个总是黏在一起的阴角给挟持了之类的......
　　嘣——！
　　“好疼！”
　　红发的少女演奏到一半，番茄炒蛋色的吉他上，一弦突然崩断，琴弦打在校服外裸露的手臂上，所幸没有流血，但也留下了一道红红的痕迹。
　　“没事吧！”
　　琴吹光与后藤一里担忧的围过去。
　　“不...没事的。”
　　喜多只是摇了摇头，抚摸了一下手臂上的痕迹，就继续拿起吉他，想要重来一次。
　　“弦已经断了，这里也没有准备替换的琴弦，今天就到此为止吧！”
　　琴吹光不由分说的强行终止了今天的练习。
　　“我没关系的...”
　　明明才买过不就，喜多的吉他却已经有了比较明显的使用痕迹了。
　　指板已经被磨的有些发亮，琴弦因为承受不住激烈的练习节奏而崩断，琴弦下方的漆面上，也已经出现了与拨片摩擦而产生的划痕。
　　“不继续努力的话，是不行的，现在的我，完全无法和后藤同学相比较，还差得远呢。”
　　但是琴弦已经断掉了，就算不想放弃，也无法在继续下去了。
　　“哪里...我也不过如此而已。”受到了喜多的称赞，后藤一里缺反而有些失落。
　　如果是平时的她，早已经高兴的和猫一样求关爱了。
　　自己差的太多了。
　　在同伴们面前还好，起码还能保持稳定的演奏。
　　但是，只是想象，在其他人面前演奏，就会害怕的不行，甚至想要逃跑。
　　“不过，感觉琴吹同学的技术还真是好呢，节奏稳而不乱，从来只是配合着我们，任由我们胡来，就像坚实的后盾一样。”
　　喜多握了握有些僵硬的左手。
　　上面已经起了茧子，但因为最近高强度的练习，茧子上也被磨得通红，快要出血了。
　　“这样强度的练习...我早就习惯了...”
　　也不知道是不是仅仅是因为男女体力之上的差异。
　　当两位少女已经疲惫不堪的时候，琴吹光还是生龙活虎，弹奏键盘的时候没有任何失误。
　　“如果不是因为我拖后腿的话，大家一定能很顺利的通过考核吧。”喜多有些自责道。
　　“伊地知前辈和凉前辈都很有能力，后藤同学的吉他弹得也很好，琴吹同学的琴也简直是专业级别的...只要我...”
　　说着说着，少女反而加深了继续努力练习的决心。
　　“反正，星歌店长想看到的，也只是大家的成长吧。”
　　琴吹光算是摸清伊地知星歌的性子了。
　　“只需要，让星歌店长明白我们很努力，就足够了。”
　　琴吹光的视线扫过两位吉他手。“不论是一里，还是喜多，你们的努力和成长，我都已经尽收眼底了，如果是你们的话，一定能够问心无愧的说出，我们已经尽力了！”
　　“所以不需要害怕，大家的努力一定会得到收获的。”
　　鼓励的话作为短时间的鸡汤确实很有用。
　　寥寥几语，少女的眼神中便浮现出星光一般闪烁的希望。
　　成长是一种很复杂的东西。
　　说实话，很难判断，也无法从表面上看得出来成长的痕迹。
　　和努力也不一样。
　　如果只是单纯的努力的话，也不一定就能得到成长。
　　努力就能够得到回报，这样的想法实在是太幼稚了。
　　但是所有人都这样相信着，欺骗着自己，说着只要努力就足够了，这样明显的谎言。
　　无法得到成长的努力是没有任何意义的。
　　谁都懂得这个道理，但是又不说。
　　心照不宣的否认了这个问题的真相。
　　练习室内响起了五人的合奏。
　　略微杂乱的鼓点。
　　沉浸在自己世界中的贝斯。
　　无法与大家融入一体的吉他手。
　　尚且稚嫩的主唱。
　　努力想要拉扯着大家的键盘手。
　　沉默中的众人大概是知道这个道理，所以在合奏结束之后的沉默才会如此刺耳。
　　让人的心情也变得有些冰冷了。
　　这样的氛围非常枯燥，很难让人开心起来。
　　但是......或许对于真正意义上的乐队来说，这份日常才是常态，整天喝茶吃点心才是异类。
　　时间逐渐快进到了马上就要迎来考核的前一天。
　　当今天第一次合奏练习结束之后，众人突然陷入了一阵难以言喻的沉默。
　　“......”
　　没有人说话，或者说，所有人都在等着其他人说话。
　　“唉......”少年叹了口气，打破了空气中的沉默。
　　仿佛是有些疲惫，就连脸上笑容也忘记保持的虹夏立刻反应过来。
　　脸上重新出现了笑容。
　　“今天的练习，就到此为止吧！刻意装出来的开朗有些难堪。
　　“诶？这就结束了吗？”喜多突然问道。
　　“我还以为在考核的前一天，应该要和考试前一夜一样，练习一整个通宵呢......”后藤一里声若蚊呐。
　　“毕竟，大家要好好休息，为明天的考核做准备。”
　　“辛苦了。”山田凉率先放下了手中的贝斯。
　　“那...大家辛苦了。”喜多附和。
　　“辛苦了。”后藤一里随波逐流。
　　在乐队最边缘位置的键盘少年，看着眼前的场景，眼角捕捉到了，在所有人放松之后，伊地知虹夏眼神之中突然消失的笑容。
　　原来......
　　虹夏也会有笑不出来的时候啊...
　　就像后藤一里第一次见到琴吹光失落的时候一样，少年也第一次见到天使一样的虹夏现在的神情。
　　因为放学之后是和后藤一里喜多两个人一起来的，所以琴吹光没有骑车。
　　两人与喜多回家的方向背道而驰，所以，在环绕着蚊虫，不断发出烦人嗡嗡声的路灯之下，少年少女并排走在昏暗的小路上。
　　虽然与单独后藤一里走在一起的时候，沉默本身就是一种常态，但是现在空气中的沉默却莫名的让琴吹光感受到一阵窒息。
　　心里有些不安。
　　后藤一里低着头，看着地上柏油路的裂纹走路。
　　“总感觉乐队变得有些奇怪了。”后藤一里突然小声的说。
　　“嗯？”琴吹光没能听到声音过小的话语。
　　“怎么说呢...虽然我也理解，即将要面对决定生死的考核，氛围一定会变得紧张，但是......”
　　有些说不上来。
　　不知道是哪里不对。
　　“就连光身边的氛围也改变了。”最终，后藤一里总结出这样莫名其妙的话。
　　少女转过头，抬起了眼眸。
　　作为社恐的她对于氛围的改变十分敏感，所以，她清晰的感觉到了。
　　“还是之前的光，更能令人安心......”
　　后藤一里试探的伸出了手。
　　“一里......”琴吹光心情杂乱的像环绕在路灯下的虫子。
　　想要向之前一样，尝试抓住他的袖子。
　　但是，在指尖刚刚触碰到的时候...
　　“琴吹君！小一里！”
　　后方传来了熟悉的声音。
　　被突如其来声音打断的后藤一里，立刻迅速放下了抬起的手。


第五十一章 努力的理由
　　在空无一人的黑暗街道，散发着白色荧光的自动贩卖机作为为数不多的光源，格外的吸引人。
　　刚刚要燃起温度的后藤一里，被身后突如其来的声音打断了心思，脸上略微惊慌失措，胡乱的把手藏在了粉色运动服的袖子里，脸颊上浮现出的粉红色在黑暗中并不容易看清楚。
　　哒哒哒......
　　鞋子在冰冷的地面上发出清脆的脚步声，沉默的黑夜之中格外嘈杂。
　　背着自己乐器的少年少女转过身，便看到了比在练习室内，多穿上了个外套的伊地知虹夏，带着元气满满的笑容跑了过来。
　　作为鼓手，伊地知虹夏的体质很好，跑过来也没有喘粗气。
　　“虹夏？”琴吹光问。“有什么事吗？”
　　“抱歉抱歉，突然就叫住你们了。”伊地知虹夏扫视了眼前的运动服二人组。
　　视线停留在两人双手的位置片刻，又立即移开。
　　“可乐和果汁？”伊地知虹夏说。
　　“嗯...什么？”两人疑惑。
　　咚咚——
　　不等后藤一里与琴吹光质疑，伊地知虹夏就迅速的从一旁的自动贩卖机，搞出来了两罐饮料。
　　“给你。”伊地知虹夏将可乐递向了后藤一里。
　　“谢谢...”
　　“还有琴吹君。”果汁则给到了琴吹光的方向。
　　“谢谢。”琴吹光有些木然的接过罐子。
　　伊地知虹夏在自动贩卖机之前踌躇不决了很久，最终选择了能够提神的功能饮料。
　　“如果，你们两位是因为我而迁就的话，那我要说一声对不起。”
　　伊地知虹夏打开了能量饮料的易拉罐，面朝着白色的荧光灯，只将一张有些看不出表情的侧脸留了出来。
　　“嗯？”两人对视了一眼，都露出了不明所以的表情。
　　“嘛，你们想嘛，本来两位加入结束乐队，就是因为氛围导致的顺水推舟是吧。”
　　“啊...”回忆起来当时，在公园里与伊地知虹夏初次见面的场景，两人都是怀念。
　　“说起来，琴吹君和小一里为什么会愿意加入结束乐队，为什么想要组建乐队之类的问题，我还都没有问过呢。
　　后藤一里脸色一变，微微撇过眼神。
　　到底该不该说，自己之前只是想要成为受欢迎的风云人物而已？
　　不过，因为这样无关紧要的理由而练习了好几年吉他从不间断，也是可以吹嘘的资本了吧。
　　但是......
　　后藤一里不由自主的转向了右手边的方向，看了看琴吹光在路灯下露出的表情。
　　如果是现在的自己的话。
　　想要加入乐队的理由，应该也已经有所改变了。
　　“我的话......只不过是单纯的想要组建一支乐队而已。”琴吹光面不改色道。
　　仔细想来，从琴吹光的初中毕业，也就是紬姐的高中毕业开始，那时的他才真正生起了，组建一支乐队的想法。
　　因为想要成为紬姐那样的存在。
　　温柔优雅，无比可靠......
　　想要追上已经离开自己，和她的乐队成员远去的紬姐的身影，或许正因如此，自己才想要追逐着紬姐的身影吧。
　　少年舍弃了高调的自己。
　　拉直了头发，换下来衣服，也丢掉了吉他，以及狂野不羁的自我。
　　只是想要成为紬姐那样的人而已......
　　所以他才会想要和紬姐一样的乐队，能够有几个，能够一起喝下午茶，一起演奏，一起努力的砼板。
　　也想要能够在某个人面前，能够得到和紬姐一样的对待而已。
　　但是，显然，现在自己的处境与预想之中完全毫不相干。
　　“琴吹君是真的想要组建乐队呢...但是，感觉技术这么好，这样优秀的琴吹君，待在我们这样连正式上台演出都做不到的乐队，实在是太浪费了。”伊地知虹夏有些难为情道。
　　预期之中带着一些害怕。
　　仿佛是害怕，当少年意识到这一真相，就会选择离开这里。
　　“而且，小一里也是因为琴吹君的缘故，才会选择留下吧。”虹夏的视线转移到了后藤一里身上
　　“欸——呜呜啊啊....”
　　后藤一里小脸一红。
　　呜呜丫丫的不知道说些什么。
　　不知道到底应不应该肯定，或者是给出否认。
　　过去了许久，她终于冷静下来。
　　“嗯......”少女用微不可察的声音说道，点了一下头。
　　“毕竟是因为我劝了一里，她才会来的嘛。”琴吹光也附和道。
　　但不知为何，两道有些奇怪甚至怀着怨念的视线集中了过来。
　　伊地知虹夏一时间不知道他是真傻还是假傻。
　　“其实...我也想要和大家一起组乐队。”琴吹光难为情道。
　　不知不觉间，原本缄默压抑的氛围因为伊地知虹夏的到来而全然消失。
　　“因为，和大家在一起的时候很开心。”
　　在现实之中与人说出这种话是很难为情的。
　　“所以，我想要让结束乐队继续走下去。”
　　“原来如此...那就好。”伊地知虹夏安心的叹了一口气，仿佛是放松了千斤担子。
　　“虹夏的话，是为了什么而组建乐队呢？”
　　“唔......”
　　被问及了这个问题，善于言辞的伊地知虹夏突然陷入了沉默。
　　“这个问题......太难为情了。”虹夏笑了笑。“我的梦想，那可是比登上武道馆的舞台还要远大，还要遥不可及哦。”
　　“欸，原来虹夏有这么远大的梦想啊。”少年也不再追问。
　　“所以，我要暂时保密哦！”
　　伊地知虹夏将手指竖在唇前，做出一个保密的手势，随后便蹦蹦跳跳的挥了挥手，朝着原路返回。
　　“那么，明天大家就拜托咯！”
　　哒哒哒......
　　鞋子踏在柏油路上的声音逐渐远离。
　　寂静的街道上又回到了不久之前，那份只有两个人存在的沉默。
　　“回去吧。”
　　琴吹光说着，转过了身，继续朝着车站的方向走去。
　　“光。”
　　耳畔响起了后藤一里的声音。
　　少年的袖子也被还矗立在原地的后藤一里给扯住了。
　　“嗯？”
　　琴吹光回过头。
　　便看到了一张鼓起了全部勇气，努力做出下定决心模样的后藤一里。
　　“光选择加入结束乐队，也是为了实现自己的梦想吗？”
　　“......”琴吹光被后藤一里突然一本正经的问题问的一怔。“嗯...”
　　“既然如此的话......”
　　少女下定了决心。
　　同时，也不由分说的主动握住了琴吹光的那只手。
　　“明天的考核，我一定会加油的！”
　　后藤一里抬起头努力大喊。
　　琴吹光还是第一次见到后藤一里这样坚毅的样子。
　　看似软弱可欺的后藤一里，居然也有现在这样，宛如视死如归武士一样的样子。
　　“绝对，绝对不会让乐队就这样解散！”后藤一里努力到说话的时候都闭上了眼睛。
　　“那，加油吧。”
　　琴吹光拉着后藤一里，迈着步子向车站的方向走去。


第五十二章 电话
　　有时候真的很不想回家。
　　尤其是一个人住的时候。
　　少年推开了空无一人的英伦风格实木制作门扉，即使没有开灯，大厅里也因为巨大的落地窗外摄入的月光而显得有些明亮。
　　这种天气对于男生来说穿着运动服外套有些太热了，但是二十四小时不关的空调，瞬间便将琴吹光身上的燥热全部吹散了。
　　房子越大，内心的空虚似乎也愈发沉重似的。
　　与朋友分开之后，少年脸上的笑容便往日不再，冷淡的脸颊仿佛是秋天吹来的风。
　　“成长啊......”
　　扑通——！
　　琴吹光直接倒在了柔软的沙发上，任由宛如美少女怀抱一样的触感包裹着自己。
　　现在的自己是不是，也有所成长了啊？
　　成长就是一种难以捉摸的东西。
　　但是，能够感受到，自己与以前有所不同了。
　　人生中也第一次有了重要的朋友。
　　也组建了乐队，有了新的同伴们。
　　总觉得，现在的自己，或许，已经逐渐向曾经紬姐的那道背影，愈发靠近了。
　　手机最大亮度的屏幕在漆黑的环境里刺眼的让人睁不开眼。
　　借着金色发丝之间的缝隙，琴吹光打开了手机的通讯里。
　　现在的社会哪里还会用电话来叫朋友，更多的是用社交账号来联系彼此。
　　也就只有没交过朋友的家伙才会见面交换电话号码了。
　　所以，少年的手机通讯录了，只有寥寥无几的几人。
　　父母，姐姐，管家。
　　除此以外，也就只有在单独分组里面的「后藤一里」了。
　　看着寥寥无几的通讯里，琴吹光突然想起来之前虹夏所说的话。
　　“不管闹了什么矛盾，都能一笑而过，这就是家人吧。”
　　这也太扯淡了吧！
　　这句话在琴吹光看来就是笑话一样。
　　但是，回想到那一日，伊地知星歌歉意的向自己的妹妹虹夏说对不起的时候，他就觉得，非常非常羡慕......
　　嘟嘟——！
　　鬼使神差的，琴吹光不小心点到了标题为父亲的通讯录号码，电话号码立刻拨通了出去。
　　要赶紧挂掉才行！
　　但是，不知是不是心里存在着一丝侥幸的原因，少年的手指停留在挂断键之前久久没有按下。
　　当嘟嘟声响起了七八声之后，他已经不抱希望了。
　　“还是挂掉算了...”
　　心如死灰的手指准备落下。
　　而就在手指即将触及屏幕的时候，手机屏幕上的界面发生了改变。
　　嘈杂的嘟嘟声也止息了。
　　“......”
　　“......”
　　电话对面传开了久久的沉默。
　　琴吹光张开口，却又发现自己什么也说不出。
　　直到计时器从一位数转为了两位数，都没有任何一方挂断。
　　仿佛电话两边的人都在等待，等待来自对方的那句“喂”。
　　“突然打电话回来做什么？”
　　省略了所有对话前的寒暄，对方传开一道有些急促，但又低沉充满威严的声音。
　　“父亲...”少年平日充满自信的声音突然弱了下去。“近来，家里还好吗？”
　　“没有你这混小子，家里清净多了。”
　　“......”
　　无言。
　　琴吹光突然发现，自己说不出任何话。
　　实际上，心里想要说的事情有很多。
　　比如说，自己在这便交到了第一个朋友。
　　还有，组建了乐队，大家都在努力练习......
　　以及，自己在这边过得很开心。
　　之类的。
　　但是话语卡在喉咙里，像是被堵住了一样，只能一言不发。
　　终于，电话对方传来了声音。
　　“乐队游戏玩够了吗？”
　　“......”听到这样轻描淡写的形容，琴吹光心里一阵窝火。
　　刚才心里奇怪的情绪瞬间又被愠怒占据了。
　　“如果玩够了的话，就快给我回来！”
　　乐队游戏...
　　在这家伙眼里，自己鼓起所有勇气所做的事情，就只不过是游戏而已吗？
　　为什么不能多理解我一些啊...
　　莫名其妙的委屈在这一刻突然从被深埋的泥层之下破土而出。
　　“我才不只是在玩游戏！”
　　少年近乎歇斯底里的声音在冰冷的别墅里来回传播着。
　　就连电话对方也沉默了，或许是没想到琴吹光会有这样激烈的反应。
　　“你是认真的吗？还是说你只不过是想要用这样的理由，来逃避身为琴吹家长子的责任而已！”
　　“我是认真想要成为一个摇滚乐手，父亲！”
　　明明是亲人之间的对话，但是却还用着敬语。
　　让人感觉很不习惯。
　　在琴吹家里这却是理所当然。
　　原以为，接通电话之后，琴吹光也能得到一句和星歌店长对虹夏说的对不起一样，道歉的话。
　　但结果只是得到一阵训斥而已，莫名其妙的争吵再次开始了，和在家里的时候一样。
　　就是无法忍受这种氛围，他才选择离开家里的。
　　不可理喻。
　　“你这种老古董是不会懂的！”
　　破罐子破摔的他用这样的理由指责。
　　”如果你觉得自己长大了，就拿出证据证明给我看，而不是在这里像个小孩子一样胡闹！“
　　嘟——！
　　听不了这刺耳的声音，琴吹光直接将通话到一半的电话给挂掉了。
　　“明明...我就是还没长大啊...”
　　刚才还在考虑自己是否得到成长的少年，委屈的瘫倒在沙发上，说出与刚才思想背道而驰的话。
　　......
　　琴吹家的本家。
　　书房。
　　琴吹家家主呆呆的看着被挂断的电话，私人用的手机很久没有接到过电话了，自己儿子的电话更是未曾见过，结果，他又没忍住在电话里发了一通脾气。
　　“我不懂？不懂个屁！”
　　金色短发的男人放下了老古董的按键翻盖手机。
　　“少爷久违的打电话来问候您，您还是和他发脾气了啊。”
　　陪在男人身边的管家关切道。“为什么不和少爷好好聊一聊，多关心一些他呢？”
　　已经快要步入老年，头发半白的管家看惯了这个世界太多的故事。
　　所以，他不能理解。
　　为什么有些人，对待所爱之人，却反而要摆出对比他人更为严厉的姿态。
　　“软绵绵的关心，只是会让他继续当个小孩子而已。”
　　“继续让光少爷走下去，真的好吗？作为琴吹家现在唯一的继承人，从理性来讲，任由少爷如此任性，对于琴吹家来说并没有益处。”
　　“你管的太宽了，齐藤。”
　　中年男人瞥了一眼。
　　“抱歉，我只是善意的提醒而已。“
　　“我身体还好着呢，那小子就随便他怎么胡闹，闹够了的话自然会回来的。”
　　至于如果不是胡闹的话......
　　那就不需要管他了。
　　“而且，儿子不行的话那就等着孙子就好了。”男人霸气的无所谓道。
　　仿佛早已经做好了努力撑着这个家族到自己头发斑白的样子了。
　　管家看着莫名其妙开始笑起来的琴吹家主，嘴角微微抽搐。
　　这几段话感觉......有点熟悉。
　　“您的父亲以前也是这样说的。”
　　作为侍奉了琴吹君几十年的管家，齐藤提醒道。
　　“？”
　　琴吹家主挑了挑眉。


第五十三章 吉他手的成长
　　深夜。
　　后藤家，位于楼上的一间卧室内，在寂静的夜里，音乐传来一阵吉他的声响。
　　简单到完全没有少女气息的后藤一里的卧室，壁橱之内，愈发熟练的旋律不断重复着，通过陪了她成长数年的耳机传入耳中。
　　狭窄的空间里，是带着耳机练习吉他的少女。
　　即便疲惫早已经遍布全身，就连捏着拨片的手也有些颤抖了，但她还是强撑着精神继续练习着早已经刻入记忆之中的旋律。
　　因为明天就是重要的考核，决定了乐队到底能否如人所愿一样得到登台的机会。
　　甚至，决定了结束乐队到底会不会因此而结束...
　　以及，光的梦想会不会就此截止。
　　所以......
　　后藤一里人生中第一次内心中浮现出来如此决心。
　　不论如何...一定，一定要努力，努力通过明天的考核。
　　要让光看到，让大家看到，我的真正实力......
　　我可是，吉他英雄！
　　不知不觉...
　　练习到深夜的后藤一里，抱着吉他再壁橱里就开始呼呼大睡了。
　　在梦里，后藤一里和乐队的大家一起，在繁星的舞台上，发挥出了自己的全部实力，技惊四座，得到大家的认可。
　　就连一直陪在自己身边的少年也激动地握住了自己的手。
　　“有一里在的话，我的梦想一定能实现！”
　　恭喜-恭喜-恭喜-恭喜-恭喜-恭喜......
　　仿佛置身于天堂之中的少女，处于虚无的云端，身边环绕着自己的家人朋友们，对着自己鼓掌。
　　“诶嘿...诶嘿...诶嘿......”
　　在壁橱里睡着的后藤一里突然发出了奇怪的傻笑。
　　咚——！
　　傻笑的时候脑袋不小心碰到壁橱的墙壁了。
　　梦醒了。
　　过去了许久才察觉刚才只不过是梦境的少女，突然感受到一股置身其中的虚无感。
　　所以.....
　　周六。
　　午后。
　　后藤一里顶着黑眼圈，拖着有些疲惫的身体，背着陪伴自己三年，颇有重量的吉他来到了繁星。
　　为了尽量做出完美的表演，后藤一里还专门脱掉了运动裤，只穿着到达膝盖位置的jk裙，和之前在外面拍照时候一样。
　　“咦——！小一里，你这样没事吧？！”
　　伊地知虹夏，山田凉，喜多早已经等候多时了，在练习室的椅子上危襟正坐。
　　“没关系的...只是晚上睡得有些晚了。”后藤一里摇了摇头，驱散了困意。“没关系的，我很习惯睡眠不足犯困，不会影响演奏的...”
　　这可不是什么值得骄傲的事情呀！
　　后藤一里来回扫视着练习室内的场景。
　　同伴之间，唯独缺少了一位她十分在意的身影。
　　“光呢？”
　　“哦，琴吹君啊...”伊地知虹夏毫不担忧的样子。“还没到呢，但应该也很快就要来了吧。”
　　“真奇怪呢，明明平时琴吹同学总是开的很早。”
　　“大丈夫，说不定只是因为堵车呢。”
　　才来到繁星不久的乐队成员们都清楚，今天外面根本没有堵车。
　　吱呀——！
　　在众人烦恼的时候，练习室的门再次被打开了。
　　“琴吹君终于来了！”
　　在虹夏欢迎的话语中，金发的少年终于出现了。
　　“咦——！琴吹君的黑眼圈也好重！”
　　“大家午好啊...”琴吹光有些无精打采的说道，挥了挥手。
　　“你们两个，怎么都是一副熬了一整夜的样子啊...”山田凉忍不住吐槽。
　　“琴吹同学和后藤同学一定是因为昨晚熬夜练习了吧...”喜多也提出担忧。“身体真的没关系吗？”
　　“没关系，只是通宵我的身体还是能受得住的。”
　　少年轻描淡写的将身后的琴箱放了下来，几十斤重。
　　咚！
　　琴箱与地面接触，发出沉重的声响。
　　“那么，既然大家已经到齐了，就准备上台吧！”
　　伊地知虹夏有些迫不及待。
　　虽然面对考核会有些发怵，但并不害怕。
　　“好！”
　　所有人一起喊道。
　　...
　　现在还是白天。
　　并没有到Livehouse应该营业的时候，所以繁星理所当然的没有人任何客人。
　　舞台之上。
　　在一阵紧张的氛围之中，结束乐队的五人站成了两排矗立在舞台上。
　　这还是乐队第一次，五个人一起，登上繁星的舞台。
　　而舞台之下的观众，也仅仅就只有二人。
　　繁星的店长伊地知星歌，以及音响师PA小姐。
　　“一里，你可以吗...”眼看着登上舞台之后，紧张到拨片都掉在地面上的后藤一里，琴吹光关切到。
　　“如果还在害怕的话，换一下位置，站在我的身后也可以哦。”
　　乐队的分布为站在舞台面前的贝斯，两位吉他手，以及在后面一排的鼓手和键盘手。
　　琴吹光总是站在后藤一里的前面，所以，当他看着眼前少女背影的时候，内心略微有些不安。
　　“没关系的。”后藤一里逐渐转过了身。“以前的我总是藏在光的身后。”
　　“所以，像现在这样，偶尔站在光的前面，也没关系的。”
　　琴吹光看着在舞台射灯之下，被勾勒出轮廓的少女，稍微有些呆。
　　感觉，后藤一里给人的感觉有些改变了。
　　调整完毕的五人不约而同的停下了动作，代表了调试的结束。
　　“我...我们是结束乐队！下面我们将表演我们的原创曲《吉他与孤独与蓝色星球》”
　　作为队长的伊地知星歌向台下的两位个观众说。
　　随即，前后两排的乐队成员互相之间对视一眼，点了一下头。
　　咚咚咚——！
　　以鼓为开始的曲子开始了律动。
　　这是大家已经排练了无数次的曲子。
　　但是，当主音吉他的声音响起的时候，除了琴吹光之外的三人，都瞬间露出惊讶的表情。
　　今天的后藤一里......有些不一样。
　　看着即使比着昨天，只有一夜之隔，却仿佛判若两人的少女，琴吹光心中的烦闷被激烈的吉他声瞬间吹散了。
　　一直在她的身前走着，强扯着后藤一里跟着自己的背影和节奏前行的自己，不知不觉忘记了她实际上是一个很厉害的吉他手的事实。
　　或许...一里比自己所想象的可靠的多？
　　后藤一里睁开了双眼。
　　今天的目的，虽然说是想要让星歌店长看到乐队的成长之类的。
　　但是，自己根本不知道所谓的成长，指的到底是什么。
　　自己到底有没有成长，完全不懂得，怎么才算是成长也不知道。
　　但是，如果是要让她说出自己到底是在为什么而努力的话，答案却无比的清晰。
　　我想要...追上他的背影。
　　不想仅仅只是跟在他的身后，被他拉扯着才能前进。
　　偶尔的话，依靠自己的力量追逐，似乎也不错。
　　如果是以前的自己的话，绝对无法生出这样的心思的。
　　所以，这样的自己到底算不算是得到了一种成长呢。
　　台下原本用手臂撑着下巴的伊地知星歌不知不觉坐直了身体，注视向了后藤一里。
　　这个吉他手...好像有点不同了......


上架感言
　　终于到了应该要上架的时候了。
　　实际上一开始写这本书的时候都已经做好会扑的准备了。
　　毕竟当时孤独摇滚已经完结过了，别人也都说热度已经没了之类的。
　　更何况还加入了一些轻音元素进去，这更是冷门之中的冷门。（实际上好像真的有不少没看过轻音的读者追下来了，真的很感谢哦。）
　　但是写下来实际上感觉目前为止还不错......
　　其实这本书主角的设定，主要还是来源于现实之中接触到的一些人们。
　　因为缘分接触到了几个玩乐队的朋友，然后又凑巧他们都是喜欢骑摩托车什么的。
　　然后键盘手果不其然都勾八很有钱（暴论）
　　之后加上作者自以为是的内心独白，一个孤僻奇怪的黑历史少年形象就出现了。
　　写这本书也恶补了一些乐队知识，在此之前作者一直听流行曲和二次元的，最近两个月才开始听国内的乐队，草东，蛙池，梅卡德尔最喜欢，但实际上我是不怎么听金属的......所以写的时候对于金属乐有一些并不专业的论述，还请原谅。
　　可能因为我的生活太过教条，所以格外欣赏自由野性的东西。
　　看到这句话的时候心里感慨万千。
　　就像作者本人看完了动画之后当晚就下单买了吉他。
　　这本书也是说想写就开始写了，虽然说着很容易，但实际上付出了很多的心血在里面。
　　光是看孤独摇滚动画就看了好几遍，漫画也在正在追读，下班后的游戏时间也拿来码字了。
　　总而言之。
　　这本书的整体风格还是比较轻松向上的，虽然偶尔会出现让主角陷入内心低谷期的时候，但是绝对不会过于沉重。
　　孤独摇滚吸引人的地方，大概就在于乐队和波奇的成长，所以，主角也是需要成长和救赎的。
　　不想写一个优秀到能够强行拔高乐队成长进度的角色，也不想写一个优秀到已经无法得到任何成长的无敌人设。
　　关于主角的作曲，主要还是犹豫原曲的知名度，以及内容的契合性。
　　周末休息会努力加更的，但周五要上班（哭）
　　希望大家能够在明天给上一个订阅。
　　对于小说作者来说，上架的第一天首订数据非常重要。
　　所以，希望养书的大大手下留情。
　　拜托了——！
　　放课后茶会的大家也会与主角团有相遇的。
　　敬请期待！
　　希望大家都能找到属于自己的波奇/虹夏/喜多/凉/二里（大雾）


第五十四章 摇滚失格（4k——求订阅！）
　　名为繁星的livehouse。
　　明明是白天，不应该营业的时间。
　　但是在外面却能够隐约能够听到里面传来乐队演奏的声音，偶尔路过的人们便会往里面撇过眼神。
　　当前奏的吉他声响起的时候，整首歌的节奏突然乱了那么一瞬间。
　　鼓手，节奏吉他，以及贝斯，并没有瞬间反应过来主音吉他的变化。
　　而只有作为铺垫和声的键盘手，瞬间反应过来，仿佛是心有灵犀一样跟着陡然变化的吉他声发生改变。
　　嗡——！
　　合成器被重重的敲下，在前奏结束的最后一刻发出了比较重的一道琴声。
　　此时，主唱才终于反应过来，集中了精力，不再思索其他，只将精神集中在后续的演唱上。
　　乐队演奏的时候，主唱一定是全场焦点的存在。
　　所以，在红发的少女开口之后，全场的聚焦瞬间便移动到了她的身上。
　　虽然只有两个观众而已罢了。
　　[突然下起的骤雨，讨厌没带伞的自己
　　才懒得在乎天空的心情
　　季节交换之际
　　该换上什么外衣
　　春天和秋天，究竟消失去了何处
　　......]
　　看上去元气满满的喜多在唱歌的时候声音却带着摇滚乐手应该有的气势。
　　唱出来了来自后藤一里所写的，风格略微负面阴暗的歌词。
　　琴吹光看着眼前的这道粉色的背影，后藤一里把头埋的很低，将视线集中在指板上，全神贯注的将全部的精力灌输在这一首曲子上。
　　仔细想来。
　　不论是加入这个乐队，还是要努力练习合奏，之后拍摄宣传照，要努力通过考核之类的。
　　这些事情全部都是自己强拉着她参与的。
　　但是，不论是为了指标而努力打工，还是做出了原创曲的歌词，努力熬夜练习曲子。
　　都似乎是她付出的比自己更多一些。
　　不知不觉之间，一里真的成长了很多啊...
　　在学校的练习非常有用，最起码，不论他和其他成员之间的配合，单单说琴吹光与后藤一里之间，已经开始形成一种默契。
　　所以，只要琴吹光的节奏不会慌乱，她自然也能够完美的演奏下去。
　　少年尽量压低了自己的存在感，铺垫烘托着其他人的旋律。
　　似乎是察觉到了这一点，在前面演奏的后藤一里，微微侧过身，撇过来一道眼神，看向了身后的少年。
　　他又在这样了......
　　明明自己非常厉害，却又尽力的拉扯着我。
　　不论如何...
　　必须要回应，光的期待......
　　所以，一定要更加努力！
　　[不够 不够 没有一个人察觉到
　　无声地怒吼着犹如愤笔涂鸦的声音
　　什么真正的自我又该让谁看见
　　傻瓜的我唯有放声高歌
　　对着星星倾吐一切吧！]
　　当曲子到达高潮部分的时候，原本就超常发挥，远超人预料的吉他手，爆发出了更凌冽的气势。
　　将整首曲子推向了云端之上。
　　仿佛是预料到了这一点，站在后藤一里身后的键盘手，紧随其后的跟着发力。
　　剩余的鼓手与贝斯不约而同的看了后藤一里一眼，敲鼓声和节奏吉他的声音也随着高调了一点。
　　完全是...
　　“由吉他手主导的乐队啊...”
　　但是，随着曲子的进行，伊地知虹夏将视线集中在了位于后方的键盘手身上。
　　眉头也微微皱了起来。
　　这个家伙...也太自以为是了。
　　一曲终了。
　　少女们已经大汗淋漓，激烈的节奏使她们心跳加速，不断喘着粗气。
　　就算是乐器的声音完全止息了，内心里的悸动也无法停止。
　　少年少女们如开场前一样对视了一眼。
　　脸上皆浮现出了笑容。
　　“一里，很厉害哦！”
　　身后的少年在后藤一里耳边说道。
　　“我...我没什么的...”
　　后知后觉才察觉到自己到底做了什么的后藤一里，脸颊微微一红。
　　自己做到了......
　　明明之前从来没有在别人面前展现出这样的实力的。
　　能够让自己做到这点的，一定是因为什么，意志，希望之类的东西吧。
　　伊地知星歌微微有些愣住了，没有立刻说话。
　　而被一旁满脸姨母笑的PA小姐戳了戳腰部，她才立刻清醒。
　　“咳......”伊地知星歌干咳一声打破了尴尬。“还...还不错吧。”
　　实际上，她们能够做到现在的样子，已经远远超出她的预料了。
　　毕竟，之前她们练习的时候，虽然伊地知星歌装作不在意的样子，但实际上一直在偷偷在意和偷听着。
　　而现在这场考核，所展现出来的实力，却远远超出了平时她们留给自己的印象。
　　就像是还待雕琢的璞玉一样，她们似乎还有着更广阔的进步空间。
　　“啊.....！”少女们的脸上浮现出同样的微笑，互相之间对视一眼。
　　后藤一里回过头，期待的看向了位于自己身后的少年。
　　这次，还是自己第一次走出他的背后，直面压力与恐惧。
　　好像应该算是......成功了？
　　“虽然我想这么说...”伊地知星歌继续说。
　　随后刚刚出现的微笑又再次消失了。
　　“鼓手，你的动作太僵硬了。”
　　伊地知虹夏有些失落。
　　“两个吉他手，一直连头都抬不起来。”
　　后藤一里与喜多脸色一变。
　　“贝斯手太沉迷于自己的世界了。”
　　“......”
　　就连山田凉的脸上也出现 了明显的变化，翘起的嘴角重新回归原位。
　　“然后就是......键盘手。”
　　伊地知星歌微微眯着眼睛注视着少年。
　　琴吹光呼了一口气，缓解了心中的紧张。
　　等待着批评的来临。
　　但是在他自己看来，刚才的演奏，绝对算得上是合格甚至优秀的。
　　“......”
　　但是，批评的话许久没来。
　　伊地知星歌只是微微咬着下唇，仿佛是怒其不争的注视着他。
　　“我...怎么了吗？”琴吹光问道。
　　后藤一里袖子里的手握得很紧。
　　仿佛比自己接受批评的时候还要紧张。
　　“虽然从技术上...我也挑不出毛病...但是，如果我是和你一起演奏的队友，一定会觉得耻辱的。”
　　或者说...是羞耻。
　　“耻辱？！”
　　众人惊讶，面面相觑。
　　“乐队的确不是一个人的独奏，需要同伴们相互配合才能发挥出每个人的实力，去帮助队友们的节奏的确没有错误。”
　　“但是，对于乐队来说，每个人都可以，也应该是闪闪发光的存在。”
　　每个人都...闪闪发光？
　　“像你这样....像你这样......压抑着自己的个性和闪光点，去衬托别人的演奏，作为一个摇滚乐手实在是太失格了！”
　　“！”
　　少年心中的墙壁仿佛被大锤轻而易举的击碎了。
　　“姐姐！你这样说琴吹君也太过分了吧！”伊地知虹夏开始为了琴吹光打抱不平。
　　甚至心里开始怀疑，会不会是因为之前姐姐和琴吹光吵架，她才借此机会刻意批评。
　　“难道不是这样吗？作为共同演奏的伙伴，就算是你也应该感受的出来吧。”伊地知星歌反问。
　　所有人都陷入了沉默。
　　山田凉默默的看向了琴吹光。
　　虽然他这次的演奏并没有任何失误，甚至有不少刻意称道的点，但是，在现在的光身上，她也没能看到，当初在他身上见到的所谓个性。
　　四人呆呆的看向了在舞台最边缘，后藤一里身后位置的琴吹光。
　　批评......
　　已经很久没有降临在他的身上了。
　　甚至琴吹光本就可以自傲的说，自己的技术无可挑剔。
　　但是，店长的意思却又这样耐人寻味，一时间无法理解。
　　“琴吹，你也太自以为是了吧，难道你觉得自己如果全力发挥，她们就无法追逐上你的脚步了吗？”
　　“如果你真的想要融入这个乐队的话，就多信任一点自己的同伴啊！就算没有你的衬托拉扯又怎样，相信她们，就算你不去压抑自己身上的个性，也绝对不会掩盖她们身上的光芒！”
　　比起批评，这似乎更像是一场责骂，单方面的那种。
　　但是听到店长说的这些话，心中最为五味杂陈的，却是台上与琴吹光站在同一盏聚光灯下的少女们。
　　作为一个乐手，在技术上，琴吹光实在是太完美了...
　　在演奏的时候，也能够感受得到，自己正在接受着琴吹光的陪衬烘托。
　　明明他这么厉害...
　　简直就是，自己拖了他的后腿似的。
　　即使她们花费着大量时间练习，努力的想要追逐上琴吹光的脚步，却无论如何也只能看着他的背影，将所有重担背负前行的模样。
　　不甘心...太不甘心了......
　　“我...”琴吹光想要解释，但是却如鲠在喉。
　　他自己也知道，伊地知星歌说的话，是确切的事实。
　　想要反驳，但是心里却已经承认了这一事实，这种感觉，再次出现了。
　　“我知道了，星歌前辈，谢谢...”最终只憋出来了这一句话。
　　然后他也只能低下头沉思了。
　　“谢谢的话还是和她们去说吧，在你身边和你一起努力的人，一直都是她们。”
　　伊地知星歌抱着手臂，一脸傲气，撇过眼神，似乎是觉得自己刚才说的话有些过分了。
　　“而且...她们也没有那么矫情，必须要你来照顾对吧。”
　　看到仿佛害羞似的伊地知星歌，趴在桌子上的PA小姐默默拿出手机，记录起现在伊地知星歌的表情。
　　被伊地知星歌这句话说道后，原本陷入失落情绪中的少女们，被瞬间点醒。
　　不需要光的照顾，自己也并不是那么矫情。
　　只要继续努力的话，一定能够追赶上他的脚步的。
　　“光，我...我以后...会更加努力的。”
　　后藤一里见琴吹光久久的沉默着，鼓起所有的勇气开口。
　　明明自己已经这样努力了...但是还是没能得到想要的结果，只迎来了单纯的批评。
　　心里尽是苦涩，还有些伤心和悔过。
　　如果自己能够再和大家配合的好点，完全发挥平时在壁橱里，发布视频时候的技术，一定不会是现在的结果吧。
　　不知不觉，后藤一里将失败的所有原因，都归咎到了自己身上。
　　“琴吹君，不要灰心丧气...虽然这样的话由我们说很可笑，但我们以后会努力...争取下一次能成功上台演奏的。”伊地知虹夏有些强颜欢笑。
　　成为拖后腿的存在，绝对是最为愧疚的。
　　“琴吹同学...谢谢你和后藤同学这段时间的教导，之后，我也会更努力练习的...”
　　喜多虽然还是那一副元气的微笑，但是说话的语气却有些失落。
　　“嗯...”山田凉也点了点头。
　　但是也并没有给出过多的回应。
　　“你们这是什么反应...”
　　店长托着腮，总感觉自己莫名成为了漫画里面的反派角色似的。
　　“所以说，我已经知道了你们是一个怎样的乐队了，你们应该高兴才对吧。”
　　“诶？”少女们纷纷惊讶。
　　应该高兴才对？
　　明明落选了，为什么还要感到高兴？
　　“我觉得星歌的意思应该是你们合格了。”PA小姐解释道。
　　“我不都说了吗，合格了......”伊地知星歌将脸瞥到一边更多。
　　“诶诶诶诶——！！！！”
　　四位少女发出了惊叹。
　　“姐姐！你真是的！这样说话谁能懂啊！”
　　所有人再次明白了星歌店长是个傲傲傲傲傲傲娇的事实。
　　而琴吹光还沉浸在刚才的批评里，没有回过神。
　　但是下一刻，还残留着汗水的手，被一双同样温暖，比自己小一点，也有些粗糙的手给握住了。
　　“光...我们...我们合格了！”
　　后藤一里携带着笑容的脸，神色激动的注视着自己。
　　这份笑容是他第一次见到的。
　　也是后藤一里与琴吹光相识以来第一次所显露出的。
　　合格...
　　“合格了？”
　　少年失落的神色逐渐回暖。
　　“我们合格了！能够正式上台演出了！”
　　后藤一里激动的对着琴吹光重复。
　　自己并没有辜负他的期望...
　　是不是说，自己和光之间的距离，也拉近了许多呢？
　　三位少女默默的看着连结在 一起的两人，沉默的露出欣喜的笑容。


第五十五章 黄河之水天上来
　　如果说没有得到成长的努力并没有任何意义的话。
　　那么如果一只乐队就连上台演出就无法做到的话，这个乐队的存在也并没有意义。
　　而显然，现在的结束乐队已经得到了完全的蜕变，最起码，她们已经得到了能够在繁星演出的资格。
　　所以，乐队的存在有了真正的意义。
　　而不仅仅只是对于这支乐队而言。
　　对于后藤一里来说，她仿佛也找到了继续努力下去的意义。
　　自己只是想要，追逐上他的脚步而已。
　　如果说，之前她努力的原因，只是因为他被眼前手握的少年强行拉扯起来的话，现如今，后藤一里已经完全挣脱，依靠着自己行走在前往云端的道路上。
　　恭喜-恭喜-恭喜-恭喜——！
　　被喜悦冲昏头脑少女脑补了为了全世界的粉丝都在对自己拍手鼓掌。
　　“后藤同学！刚才你实在是太厉害了！”
　　喜多自顾自的拥抱向后藤一里。
　　虽然是在女生之间十分常见的动作，但是放在从未经历过的后藤一里身上，却仿佛遇到了洪水猛兽一样，无法适应。
　　“你做到了呀！”
　　喜多眼含激动的泪水。
　　她无法理解，为什么在自己看来，技术十分好的后藤一里，却被虹夏与凉说的技术很差。
　　而现在，后藤一里所展现出来实力，和在自己面前练习的时候一样。
　　山田凉与伊地知虹夏神色复杂的看向了后藤一里，互相对视一眼，确认了眼神。
　　刚才......波奇所表现出来的，不是错觉啊。
　　冲昏头脑的喜悦终于印象到了身体。
　　后藤一里雀跃的心情伴随着一阵痉挛感突然袭来。
　　“唔——！唔——！！！”
　　后藤一里脸色一变。
　　“后藤同学？”见到后藤一里的反应，喜多一慌。
　　“对...对不起——！”
　　无法过多的解释了，无法忍受生理上痛苦的后藤一里，推开了喜多的拥抱，像是在逃跑一样，向舞台的边缘逃去。
　　“一里，你怎么了？”
　　琴吹光的心脏也突然跳动了一瞬。
　　随后便慌忙的拉住了少女的身体，将她拦在身前。
　　“有什么不舒服？”
　　“唔——！呜哇——！”
　　后藤一里连忙想要推开眼前的少年。
　　但是本就是个家里蹲，缺乏锻炼的她并没有足以推开一个男性身体的力量。
　　所以，造成了她现在双手撑在少年身上，神色痛苦的模样。
　　“没事吧？”琴吹光关切道。
　　“呜啊——！”
　　仿佛是打开阀门的水坝。
　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
　　无法描述的彩虹贴图从少女的口中无法控制的涌出。
　　一时间不论是后藤一里还是琴吹光，以及其他作为旁观者的少女们，大脑都陷入了呆滞。
　　或许是因为大脑并没有模拟过，如果遇到类似的情形，应该如何反应，所以，她们只能呆滞的看着。
　　看着弯着身子，几乎将脑袋埋在琴吹光怀里的后藤一里。
　　这样温馨的画面，却被少年身上所沾染的呕吐物给打破了。
　　就连本以为见惯了大场面，不论是什么事情也不可能让自己姜黄试错的琴吹光，一时间也不知道应该如何反应。
　　“一里......身体没关系吧？”
　　强忍着身上沾染的污秽，琴吹光说出了关切 的话。
　　“真是的，长时间的紧张结束之后，的确很可能胡引起肠胃上的不适啊。”
　　喜多及时反应了过来，将琴吹光身边的后藤一里拉开，找过来了垃圾袋，让后藤一里吐在里面。
　　“琴吹君...没关系吧。”
　　伊地知虹夏关心到了躺着中枪的琴吹光。
　　虽然光是看已经脏兮兮的衣服，就知道这绝对不是什么没关系的事情。
　　“没...没事...”
　　“呜呜呜......对...对不起......”
　　终于将不适的肠胃完全安抚好之后，后藤一里泪眼汪汪的看向了琴吹光。
　　搞砸了搞砸了搞砸了搞砸了...
　　被众人怀绕，拍手鼓掌，不断恭喜的梦在此刻突然破碎了。
　　做出这样恶心的事情，一定会被光讨厌的吧。
　　甚至，说不定的话，光也会和自己断绝朋友关系也不一定...
　　“我会负责把光的衣服全部清理干净的，所以不要丢到我呀...”
　　后藤一里的眼角仿佛马上就要留下泪水似的。
　　“没...没关系的，之后我把衣服丢到洗衣店就可以了。”
　　少年脱下了自己的外套，之后才发现里面的衣服也已经被浸透了。
　　所以，只能连带着夏季学生制服的衬衣也脱掉了，露出里面的赤身裸体。
　　“实在对不起...”后藤一里自责道
　　“咿——咿——?!”喜多突然受到了极大的惊吓。“琴吹同学为什么要突然脱衣服啊！”
　　但她提出了问题之后，却突然发现。
　　除了自己以外。
　　不论是高冷的凉前辈，还是十分容易害羞的后藤同学，对于光着上半身的琴吹同学，仿佛是早已经习惯了似的，没有任何惊讶。
　　这难道是什么稀松平常的事情吗？
　　“？”
　　“为了纪念成功通过了考核！我们一起来拍照吧！”伊地知虹夏提出了乐队的建议。
　　“我先把脏的地板给清理干净......”
　　后藤一里自觉的去拿拖把和水桶。
　　伊地知星歌看着沉浸在欢喜中的结束乐队，轻笑一下，便转身在笔记本上敲打着字符。
　　将结束乐队的名字，填充在了本就专门留白的区域内。
　　幼稚的高中生而已...
　　虽然抱着如此的想法，伊地知星歌的脸颊上仍然充斥着微笑。
　　“星歌店长。”少年的声音打断了伊地知星歌的思绪。
　　“唔...怎么...”
　　不知道为什么。
　　伊地知星歌总觉得...
　　再面对琴吹光的时候，稍微有一点...
　　怯意。
　　每每想起之前，琴吹光对着她痛骂‘作为一个姐姐，实在是太差劲了’的时候，直至今日她也仍然觉得有些羞愧。
　　也或许是因为出于想要报复的想法，今天她才会如此毫不留情的对琴吹光批评。
　　该不会是来兴师问罪的吧......
　　“没什么，只是想来向您道一下谢而已。”
　　琴吹光的身上只是披着一个带着兜帽的白色外套，这是伊地知虹夏借给他的。
　　但是因为体型上的差距，女生的衣服并不能让他和平时一样拉上拉链，所以，他只能任由拉链敞开，露出胸口与腹部的棱角。
　　“我是想要向您说声谢谢的。”
　　“嗯？”伊地知星歌疑惑。
　　明明自己这么毫不留情的批评，她还要说谢谢？
　　“我没有做什么值得感谢的事情。”
　　“但是您点醒了我。”
　　琴吹光发自内心道。
　　“正如性格店长所说，以前的我有些太自大了，自以为自己作为乐手而言，素质远超常人，就自认为应该承担起拉扯大家的责任，但是，或许一里她们并不需要我的帮助，本身就有着任何人都无法遮掩的光辉吧。”
　　说着，琴吹光的视线移动到了后藤一里的身上。
　　她正在吧台里，拿着水桶去接水龙头里的水。
　　伊地知星歌的视线也随着跟了过去。
　　突然察觉到两道视线，后藤一里极为敏锐的看了过来，但是身体立刻因为紧张而神经紧绷。
　　怎么办？
　　被光和店长给盯上了？
　　为什么他们两个会突然开始盯着我看？
　　难道马上就要来责备我了吗？！
　　“波奇她...今天的表现确实出奇的好。”
　　伊地知星歌做出了评价。“技巧上就算是与你也不遑多让，只不过是有些缺乏合奏经验，还有平日有些过于而已，如果加以锻炼的话，以后都前途绝对不会止步于此。”
　　但是随即，伊地知星歌继续补充。“但是，她才不需要你这样压抑自己而衬托出来的光芒......”
　　“......”琴吹光只能回以沉默。
　　“比起拉扯，她所需要的，只不过一点关心，还有‘注视’而已...这样才能让她有面对外界的自信和力量。”
　　注视吗...
　　琴吹光此时才意识到。
　　自己不知不觉之间，总是会注视着少女的成长。
　　即使是在她的身前走着，也总是会偶尔回过头，看一看她。
　　“她今天会发挥的如此好，一定也是因为有重要的人注视着她，才会让她越来越好不是吗？”
　　伊地知星歌嘴角一斜。
　　看到少年脸颊上出现微微绯红，笑的愈发奇怪了。
　　“我知道了，星歌店长。”琴吹光点了点头。
　　“比起你所给予的无所谓的帮助，展现出自己的光芒，让她自然心生向往而自发的前进，难道不是更有效的鼓励吗？”
　　哗啦啦......
　　不知不觉之间，后藤一里接水的水桶都溢了出来。
　　从水池里把水桶带出来的后藤一里颤抖着手臂，十分吃力，就连走路也有些踉踉跄跄。
　　“不过，有些时候还是要给她一些帮助吧。”说罢，少年便朝吧台的方向走去。
　　“嗯？”伊地知星歌疑惑。
　　琴吹光来到后藤一里面前，不由分说的单手抢过她手中的水桶。
　　就连后藤一里双手都十分勉强的水桶，在少年的手里却轻如鸿毛一样，随手拿了起来。
　　“光...？”
　　“这种事情还是都交给我吧。”
　　看着眼前单单套了个外套的琴吹光，后藤一里心中生起了些许温暖。
　　“谢谢...”
　　“喂！琴吹君！小一里！忙完之后快点来拍照了！”
　　在舞台上拿着自拍杆，正在考虑构图的其他三位成员有些不耐烦的向这里喊道。
　　“马上来了！”
　　琴吹光回答之后，不由分说的抓起少女的手腕。
　　“快点过去吧。”


第五十六章 庆功宴
　　“那么，结束乐队通过考核的庆祝会开始咯！”
　　充斥着烟火缭绕以及油脂香气的烤肉店内。
　　在喧喧嚷嚷，下班之后的上班族来来回进出，结束一整天工作之后所发出的，将所有压力丢之脑后的叹息声，让烤肉店内的氛围维持在一个微妙的程度。
　　滋滋滋......
　　充满着油脂的和牛被丢掉网状的烤板上，油脂通过网格之间的缝隙滴落在烤网下的木炭上，冒出来夹杂着果木与油脂香气的烟，通过烤网上方的通风管排出。
　　五位高中生围坐在烤肉店最角落里的位置上，共同举起了手里的扎啤杯——
　　里面装着的是果汁和可乐。
　　宣泄着青春气息的高中生和社畜用来发泄心中怨气的酒局，完全毫不搭调。
　　隔壁桌上的社畜们还在舔着脸说着捧着领导臭脚，什么‘再喝一杯吧，社长，以后请多指教。’之类的吹捧的话，一边听着比自己还年轻的领导说着以前辈自居，充满傲气的指指点点。
　　另一边则是人生败犬的上班族，在哀叹命运的不公，从公司调薪，克扣奖金，强制加班，逐渐聊到妻子出轨，女友要求分手，父母催婚，又逐渐聊到了经济发展，未来趋势，世界格局之类，最后的最后，才商议起来今天要去歌舞伎町哪家店里去继续寻花问柳。
　　白天在公司里面，努力在领导面前保持微笑就已经够难的了，好不容易下班，还是让他们喝一些酒，忘掉那些烦心事，把笑容也随着烦恼给丢掉吧。
　　然而，就在这有些沉闷的氛围里，角落的这一桌头发各个不一，年龄尚小的高中生这里，她们的饭局上却充斥着欢声笑语。
　　这不禁会吸引人们的眼球，投来一些或是厌恶，羡慕，嫉妒，感慨的目光。
　　无数人曾经都和这桌上的少年们一样，心中怀有远大的梦想，因为一些在后来人看来无关紧要的事情就能高兴半天。
　　所以，他们会想着‘以前啊...我是不是也和她们这些高中生们一样？’
　　“能够通过星歌店长的考验实在是太好了，具体演出的时间也已经定下了，在那之前，我们一起提升乐队的水准吧！”
　　伊地知星歌举起果汁杯说道。
　　“我已经有新歌的灵感了。”
　　山田凉眼疾手快的夹起刚才虹夏翻动考好的和牛，放在米饭上，用烤到恰到好吃，边缘微微有些焦了的肉片卷起来了米饭，当成了寿司吃了进去。
　　“通过了考核，我也更有想要继续努力学习吉他的动力了，之后还请多多指教哦，后藤教练！”元气满满的喜多脸上的笑容持续了一整个下午都没有消散。
　　她一边说着一边将自己烤好的和牛送到了山田凉的碗里。
　　“我...我也会继续努力的......”
　　后藤一里弱弱的说着，一边又有些因为周围人多的环境开始不太适应。
　　这种多人供餐对于社恐来说本身就是非常困难的一种考验。
　　如果是类似西餐厅或者蛋糕店那样每个人分别点餐的分餐制到还好，但是现在这样大家一起围坐在一起，面对着同一个烤网，后藤一里就连拿起筷子夹肉的勇气都没有。
　　肚子已经很饿了...
　　但就在少女开始纠结，到底应该怎么不会在打扰大家的情况下吃烤肉的时候，一双筷子夹着和牛放到了后藤一里干干净净的碗里。
　　“谢...谢谢。”后藤一里弱弱的点了点头。
　　“这段时间一次茶会都没有开过，大家都非常努力了啊，所以，今天终于通过了考验，大家都放开吃吧，我请客哦。”
　　金发的少年换了一身新衣服，来烤肉店的路上随便进了一家服装店买的。
　　虽然其他几位少女们还有些难以理解，这个家伙进阿玛尼店里买衣服为什么能和去菜市场买菜似的。
　　被后藤一里弄脏的运动服，不由分说的让好不容易鼓起勇气的后藤一里抢走了，连同着上衣和裤子，包在塑料袋里，说是要拿到家里洗干净再还给他。
　　“这怎么行呢！”伊地知虹夏率先提出了反对。
　　“服务生——这里追加三份牛肉。”蓝发的少女毫无节操的打断了伊地知虹夏的话。
　　“没关系的，本来提出要一起来吃饭的就是我吧。”琴吹光无所谓道。
　　本来他是打算让大家一起去上次和后藤一里一起去的那家餐厅的，但是听说店名之后，伊地知虹夏丝毫不管山田凉激动的神色，强行打消了琴吹光大胆的想法。
　　然后就她就说‘附近有一家很好吃的烤肉店哦。’就把地点更改到这里了。
　　原本她们也是有邀请伊地知星歌的，但是她傲气的说什么，幼稚高中生的聚会就不要叫上我了，之类的，然后就拒绝了。
　　只是，山田凉倒是开始感叹命运无常了。
　　不知不觉。
　　后藤一里吃肉的速度有些无法跟上少年给她夹菜的速度，碗里的牛肉逐渐堆积成了一座小山。
　　“话说回来，今天小一里的表现还真是好呢。”
　　伊地知虹夏问道。
　　“诶？”被突然提及，后藤一里有些手足无措。
　　想要回答，但是嘴里已经被塞满了，只能支支吾吾的回应。
　　“没错呢，今天的波奇很努力哦。”
　　就连对于演奏要求最为苛刻的山田凉也表示了肯定。
　　“后藤同学可是一直都很厉害的哦！”
　　喜多发自真心的为发挥出了在学校练习时实力的后藤一里感到开心。
　　“哪里...我还差的多了...”后藤一里不好意思道，但是眼神里已经满是骄傲了。
　　“今天的一里，很努力了哦。”琴吹光说出鼓励的话。“努力能够得到回报，实在是太好了。”
　　“我...能发挥出这样的实力，也是多亏了光。”
　　因为自己想要完成光的梦想...想要追逐上他的脚步，才会这样努力的。
　　如果不是因为这样的原因，她认为自己才不可能发挥出这样的实力。
　　“不论原因如何，但是你的努力却从来没有改变呀。”
　　不知为何，明明自己这边才是人数最多的。
　　但是，伊地知虹夏，山田凉，喜多，却突然感受到一种，自己三个人被他们两个给排挤了似的。
　　眼看自己点的牛肉都被琴吹光夹到后藤一里的碗里了，山田凉及时叫住了服务员又要了几份和牛。
　　“我的努力...太不足为道了...”
　　“哪里，一里的努力，大家一直都看在了眼里啊。”
　　后藤一里垂下了头。
　　前额的发丝将整张脸遮住，完全看不到里面几乎快要害羞到哭出来的表情。
　　“对啊对啊，我们大家都看到了，小一里一直都很努力哦！不要说这些否定自己的话语了。”伊地知虹夏眼睛里闪烁着光芒。
　　仿佛是看到了新大陆。
　　小一里似乎...比自己所以为的，要厉害的多。
　　如果这样的话，或许自己的梦想，真的会有实现的可能。
　　“一里，我可是一直有在认真的看着你哦。”
　　琴吹光莫名想到了之前伊地知星歌说过的话。
　　比起费尽心思的拉扯她，仅仅只是将目光放在她的身上，注视着她，或许会更有用。
　　所以，他温柔的说出了这样的话。
　　“啊...”
　　后藤一里猛地抬起头。
　　脸色的绯红已经超过了自己粉红的发色了，眼睛闪烁不定的看向了坐在自己身旁的少年。
　　“啊啊啊啊.......”
　　少女的大脑仿佛宕机了似的，不知道应该如何处理现在的情形。就连如何回复，也不知道了。
　　终于，后藤一里的脑袋上闹出了白烟。
　　扑通——！
　　CPU过热自动保护造成了死机，后藤一里靠在烤肉店的椅子上，仿佛是失去了意识。
　　“喂！没事吧！一里！”
　　“小一里又怎么了？！”
　　“后藤同学，振作一点呀！”
　　三位成员看到后藤一里现在的状态，连忙上前关心。
　　只有某位贝斯手，抓住了时机，在她们围在一起的时候，以风卷残云的气势，将烤盘上已经烤熟的牛肉夹到了碗里。
　　多人烤肉，乃是战场。
　　而显然，战场上真正的胜利者，乃是自己。
　　......
　　“对...对不起，在大家面前失态了。”
　　终于从昏迷之中醒过来的后藤一里道歉道。
　　但是即使如此，脸颊上的羞涩也没有完全褪去。
　　眼神还时不时的瞥向了一旁的琴吹光，不知道是想要说些什么。
　　“话说回来，正式演出我们乐队也是有指标的呢。”
　　伊地知虹夏终于想起了正事。
　　“指标？”
　　对此事一无所知的喜多疑惑。
　　“就是卖门票啦，每张门票1500日元，指标是每个人五张。”
　　“原来如此...”
　　“只要买足够了门票，就代表我们乐队算是收支平衡了。”
　　伊地知虹夏叹了口气。
　　如果是当红乐队的话，绝对不会因为这样的事情而烦恼吧。
　　甚至，二十张门票完全不够用。
　　对于结束乐队这样的小乐队而言，则已经足够令人苦恼了。
　　“诶？”
　　后藤一里眉头一皱。
　　双眼瞪大。
　　五张？
　　“指标有五张？！！！！！”
　　在人来人往的烤肉店。
　　后藤一里以一种就连手稿也算不上的崩坏画风，发出了高调的喊叫。


第五十七章 妈妈的震惊（4K）
　　依旧是回家路的双人成行。
　　不知道从什么时候开始，两个人都开始习惯现在的节奏了，所以都心照不宣的并排走着，朝着车站的方向，后藤一里比起琴吹光，向后退却了半个身位。
　　在皎洁的月光下，两个人影子的身高差，被后藤一里后退的半步给填补掉了，形成了到达一样高度的影子。
　　“一里，一里，已经到车站了哦。”
　　琴吹光已经停下脚步了，在车站面前。
　　然而，背着沉重的吉他，略微驼背，穿着粉色运动服，下半身是到达膝盖长度的JK裙，没有穿粉色的运动裤，这样的后藤一里仿佛还沉浸在失神的状态，即使琴吹光停下了脚步，她也依旧向前走。
　　肩上的米白色针织包里面鼓囊囊的，放着的是被自己亲口弄脏，琴吹光换下来的衣服。
　　“爸爸...妈妈...妹妹...狗...”
　　琴吹光隐约听到了后藤一里嘴里含糊嘟囔的话。
　　“？”
　　“爸爸...妈妈...妹妹...狗...”
　　“爸爸...妈妈...妹妹...狗...”
　　“爸爸...妈妈...妹妹...狗...”
　　“醒一醒，这样走下去可是会被人贩子拐走的！”
　　少年及时的拉住了少女的手腕，将前行的她强行静止。
　　“啊？！”
　　被抓住手臂的少女突然惊醒，嘴里的碎碎念也终于停止。
　　“我...我怎么在这里了？不是还在吃烤肉吗？！”
　　后藤一里慌乱的左顾右盼，因为惊慌而大口喘气。
　　仿佛是完全不知道发生了什么似的。
　　“一里，庆祝宴早就已经结束了啊...”
　　“已经结束了？”
　　后藤一里脸色一变。
　　高级烤牛肉的味道自己都还没记住呢，怎么就突然结束了？
　　就这样结束的话...也太不甘心了...
　　大概是已经能够摸透后藤一里的脑回路了，琴吹光仅仅只从她的表情里，就读懂了她现在脑子里的想法。
　　“你刚才可是在我们聊天的时候一直在埋头干饭哦，连着吃了两碗饭都没停。”
　　“？！”
　　后藤一里只觉得自己原本就余额为负数的女子力，突然再次暴跌了。
　　而最残忍的事情，就莫过于全程都在吃饭，但是连味道都不记得了。
　　明明什么味道都不记得，但是肚子却感觉饱了？！
　　“不过，一里，指标的事情你可以吗？”
　　“！”
　　后藤一里脸色一变。
　　阴霾顿时浮现在她的脸上。
　　“为...为什么要在这个时候提出这种事呀，我明明好不容易才把它给忘掉！”
　　“这种事情忘掉了才是最糟糕的吧！”
　　后藤一里泪眼汪汪的抬起头。
　　“就算是把票卖给我家的所有人，就连狗也算上，也卖不完呀...”
　　“啊...这也太惨了。”
　　“如果是光的话，一定也能理解我的感受吧。”
　　后藤一里仿佛是找到了统一战线的病...战友，向着同样在相遇之前，完全没有任何朋友的琴吹光诉苦。
　　如果是在虹夏她们面前，后藤一里绝对会逞强的说些什么‘卖票之类的这种小事，我随随便便就能完成了！’之类的。
　　但是只有在琴吹光面前，她才会摆出这幅柔弱的样子，把自己最丢人不堪的一面展现出来，说着像是抱怨似的诉苦的话。
　　“毕竟，光也没有能卖票给对方的朋友吧...”
　　人类就是如此。
　　在遇到困难的时候，第一时间往往想到的并不是面对。
　　而是报团取暖。
　　“我？啊，不是的，我已经有要送票的人了。”
　　“诶？”
　　后藤一里的脸上闪过诧异与痛苦。
　　仿佛是遭到了最亲密战友的背叛。
　　原来，我们并不是一路人......
　　原来，自己早已经被远远的抛到光的身后很远了。
　　“难不成光你是要去强买强卖给自家企业下面的员工吗？”
　　后藤一里思索了好久好久，才好不容易想到了琴吹光能够把liveghouse门票卖出去的方法。
　　除此以外，她实在想不出琴吹光还能把票卖给谁。
　　不过，如果真的这样做的话，只怕结束乐队干完这一票就能赚的盆满钵满了。
　　“我才不会做这种事啊！”
　　这种蠢事，和在工作群里给下属发投票链接，给自家孩子参加某某比赛拉票的领导人有什么区别？
　　不过是会引人厌烦的举动罢了，没有任何意义。
　　“其实是我姐姐啦...还有她的几个朋友们。”
　　原来是卖给家人了啊...
　　得到了答案，后藤一里松了口气。
　　“太好了...”
　　原来，不是琴吹光又背着自己，在外面找了新朋友呀。
　　这样的话那就好受多了。
　　一开始，她还是稍微感到有些慌乱的。
　　不过，如果光交到了新的朋友，自己应该为他高兴才对吧，你在这里慌什么呢...
　　明明，如果是自己交到新朋友的话，光一定会恭喜和祝福自己的。
　　真是小心眼...
　　“一里呢？”
　　“我？”
　　“你的指标...”
　　“唔——！”
　　每次想到这个事情，后藤一里就会拍着脑袋想让自己忘掉这个现实。
　　“如果实在没办法的话，可以交给我...”
　　琴吹光的话说到一半，就逐渐变弱，直到停止了。
　　他响起了来自伊地知星歌的忠告。
　　只是不断的用自己的方式拉扯着她前进的话，是无法让一里得到真正的成长的。
　　“不用的...我可以的！”
　　仿佛是在给自己加油打气一样，后藤一里手握着拳拍着自己的胸口。
　　duang——
　　后藤一里摇了摇头，坚定的神色看不出是在说谎。
　　“其实，一开始听到光你说，一直在注视着我的时候......我很高兴。”
　　沉寂了一整个饭局的后藤一里仿佛是打开了话匣子。
　　开始说出了有些不明所以的，与刚才话题完全无关的话。
　　或许是在之前就想要说出来，但是因为在烧烤店里没有能力插话，所以延迟到现在才说出口。
　　“或许就是这份注视，才让我有了前进的力量，想要前进而努力。”
　　后藤一里低着头。
　　手指紧张的捏在一起，缩在运动服的袖子里，只露出来一个小小的指尖。
　　“哪里，你自己的努力，和我有什么关系。”
　　“有关系的！”
　　后藤一里突然仿佛是受到了刺激，抬起了头。
　　“光在我的心里，一直一直都是，很可靠，很可靠，总是拉扯着我前进，这样高大的样子...”
　　少女的话语逐渐减小了音量。
　　但突然被这种羞人的话提到，都连琴吹光也开始有些害羞了。
　　“我才不是这种可靠的人啦...”
　　毕竟，以前奇怪杀马特时期的琴吹光，是自己有时候晚上回忆起来，都想爬起来给自己抽几个嘴巴子。
　　“但是，不管是在什么时候，加入乐队前也好，在学校的时候也好，练习的时候也好，在面临考核的时候...每当我犹豫不决，驻足不前的时候，光都会出现，拉着我继续前进，如果只有我的话，一定是做不到的...”
　　“你太小看你自己了。”
　　看着后藤一里现在自我怀疑的样子，琴吹光忍不住的抬起手，拍了拍她的头。
　　柔软蓬松的粉色长发。
　　在少年的揉弄下有些散乱。
　　正常来说，头发被这样弄乱，一定会很令人厌烦的。
　　但是后藤一里，却反而觉得，有些安心和舒服...
　　“就算没有我的存在，一里只依靠自己的话，也一定能够走到现在的地步的，你可是比你自己想象的还要强大，孤身一人，练习三年，才终于成功了的吉他英雄哦。有这一份毅力的话，不管什么困难的事情，都绝对能做到的。“
　　后藤一里脑袋上的手被放下了。
　　少女也随之抬起了头。
　　“我能够这样努力，今天有这样的表现，都是因为光...”
　　“因为我？”琴吹光不禁疑惑。
　　“光身上闪烁的光芒实在是太耀眼了...所以，其实我也一直在注视着你。”后藤一里强忍着害羞的心情终于说出口。
　　如果是在其他人面前，那是一定说不出来的话。
　　“我一直只能看到光在前面的背影，越是了解你，就越觉得我们之间的距离越来越远...所以，我想要努力追上这样的光，不想要再只看着你的背影了，才能够努力到现在，只想要能够和你并肩走在同一条街道上。”
　　“一里...”
　　后藤一里的心思是非常细腻跳脱的，这一点琴吹光也十分清楚。
　　但是，他却没想到，后藤一里也一直注视着自己。
　　心里逐渐感受到一阵暖流。
　　“所以...所以，不要再继续这样下去了！”
　　在门前有些许上班族来回进出的车站门前。
　　一直小声说话的后藤一里，突然发出惊动所有人的声音。
　　但人们也只不过是撇过来一道视线，没有看到劲爆的后续，就继续离开了，只当做是一对正在闹别扭，搞分手的高中生情侣而已。
　　或者是什么穿着阿玛尼的富家公子，无情的抛弃女友之类的常见剧情。
　　“我...我怎么了？”心里感到有些慌的变成琴吹光了。
　　两级反转。
　　“就像星歌店长说的那样，在演奏的时候，我深刻的感受到了，光，你一直在压抑着自己的个性和光芒...只是想要让我显得更加耀眼而已。”
　　这和平时的生活中，少年给自己的帮助，是一样的。
　　但是，也正如星歌店长所说的一样，这种行为......
　　只会让自己觉得，羞耻。
　　更多的，是另一种心情...
　　有些心疼。
　　“不要在为了我...为了乐队做这种事情了。”后藤一里不断的摇头，缓缓的。
　　“我想要看到身上绽放出光芒的光，继续向前，毫不掩饰身上个性的你，而不是现在这样，突然停下，逐渐熄灭的你呀...”
　　后藤一里咬着牙，强忍着有些烦闷的情绪，逐字逐句的将心里烦乱的想法，整理成一句流畅的话语说了出来。
　　琴吹光呆呆的站着，接受着少女的批评。
　　但比起批评，这似乎更像是一种关心。
　　“原来， 一里是这样想的啊。”
　　自己的关心和拉扯似乎是多余的。
　　她并不需要这种东西，也并不会过多的依赖自己。
　　“安心，我再也不会做这种蠢事了。”
　　琴吹光将手再次放到了后藤一里的脑袋上。
　　总感觉，这样下去会上瘾似的......
　　“等到正式演出的时候看着吧，一里。”压抑着自己的少年脸上终于出现了自信的笑容。
　　“嗯......”
　　后藤一里被脑袋上温柔的触感摸的说不出话。
　　只能用浅浅的鼻音来发声。
　　“那，我就回家了，再见，光。”
　　后藤一里像琴吹光道别之后，向人挤人的车站内走去。
　　琴吹光看着逐渐远去的后藤一里的背影，直到她消失之后，又等待了许久，他才转过身，朝着来的方向走去。
　　“我哈雷停到livehouse门口应该不会被偷吧......”
　　......
　　...
　　后藤一里回到了家，
　　因为提前有跟家人通知过，自己晚上要在外面和朋友吃饭，所以家人们在客厅早已经在等着她回家吧。
　　“欢迎回来！姐姐！”
　　与后藤一里长得十分相似，几乎是一个模子刻出来的小女孩扑到了后藤一里怀里。
　　“我...我回来了。”
　　“唔，姐姐身上好重的油烟味。”
　　后藤二里快速的逃离了姐姐的身边。
　　“一里，欢迎回来，先洗个澡吧，热水已经准备好了哦，脏衣服的话丢到浴室门口的脏衣篮就可以了。”
　　知道自己女儿交到了朋友，并且和她们一起吃完饭的后藤美智子心情很好，笑盈盈的和后藤一里说。
　　“是...妈妈。”
　　后藤一里嗅了嗅自己外套的味道...
　　的确有一股油烟味，而且似乎还因为当时店里的氛围，还沾上了一些酒气。
　　光该不会闻的到我身上的臭味了吧...后藤一里莫名如此想到。
　　...
　　许久之后。
　　在女儿正在洗澡的时候。
　　后藤美智子拿起后藤一里丢到门前的脏衣篮，把里面的脏衣服清空口袋之后丢到洗衣机里。
　　“咦？”
　　妈妈大人眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　她看着脏衣篮里面的一身男性衣服陷入了沉思。


第五十八章 与姐再会
　　私立女子大学的氛围一直是比较平和安逸的。
　　虽然说是大学，但是因为是女校的缘故，所以非本校的学生，还是不允许无证明的情况下随意进出的。
　　当然这个规定对于学校里的女大学生们并无卵用。
　　在外面被太阳晒得有些冒汗的少年开始感慨。
　　除了这个怪到离谱的国家，难道还会有地方会出现只有女性才能入学的大学吗？
　　这么多的条条框框，那还叫做大学吗？
　　或许是心底里面自发的反抗精神在作怪，光是看着大学门前光鲜亮丽的金色字体，琴吹光就感到不屑。
　　这大学，不论如何自己也不会去上。
　　有时候大学门前会有开着奢华豪车的男人，来到这里等待，没多久就会有穿着青春漂亮的女大学生进入车里。
　　虽然嘴上说着，爸爸，父亲，之类的称呼，但是行为举止却亲昵不已，绝对不像是父女之间能够表现出来的。
　　看着载着女子大学生消失在道路尽头的奔驰，琴吹光莫名有一种感觉，自己不论如何，也追不上这个奔驰的背影。
　　而与那些开车轿车跑车的人相比，穿着没有品牌Logo的休闲装，骑着看上去像是二十年前风格的摩托车，站在太阳底下忍受风吹日晒的少年则寒颤多了。
　　至少，没有一个女学生会和上别人的车一样来到他这里搭话。
　　“喂！小光！”
　　在琴吹光忍着无聊，扒拉十几分钟社交软件，却没有发现一条新讯息的时候，一道熟悉的声音打断了他的思绪。
　　而听到了这道声音，原本少年有些阴沉的脸，也瞬间变得阳光起来。
　　刚刚走出校门口的少女一眼就看到了在不远处树荫下等待的琴吹光。
　　与琴吹光非常相似的少女穿着夏日限定的白色露肩长裙，头顶一个能将脸颊完全遮掩在阴影之下的遮阳帽，白色的帽子上顶着一朵粉色的花。
　　“紬姐！”
　　少年远远的挥了挥手。
　　姐弟二人双向奔赴，女子大学的门口相聚在一起。
　　“好久不见哦。”
　　琴吹紬抬着手，以温柔但有些居高临下的姿态，抚摸着眼前这个比自己高了快一个脑袋的少年。
　　在她的眼里，仿佛不论什么时候琴吹光都只是一个小孩子而已。
　　而琴吹光也觉得，自己在紬姐面前，永远也长不大。
　　“听到小光说你亲自过来了，我吓了一跳，我学校和你那里里的这么远，让管家或者女仆送过来不就好了？”
　　“其实也没多远，骑车跑了几个小时就到了。”
　　没有立刻理会姐姐的问题，琴吹光从背包里拿出了几封特意去礼品店做好包装的小礼盒。
　　而小礼盒里面......
　　实际上，所装着的也就只不过是一张livehouse的门票而已。
　　虽然看上去有些小题大做，但是在琴吹光看来，该有的仪式感还是要有的。
　　“这是我的乐队...第一次live的门票。”
　　琴吹光郑重其事的双手将五分礼物送了过去。
　　“这份礼物，是因为小光觉得非常珍重，才会亲自送过来吧。”
　　琴吹紬郑重其事的，宛如在晚宴里收到别人礼物一样，双手接过礼盒，也微微欠身表示感谢。
　　“嗯...其实，更多的是，我有些想念姐姐了。”
　　少年脸颊微红的说出羞耻的话。
　　“小光的礼物，我收到了，那一天我们一定会到的，不论是刮台风还是暴风雪，大地震还是富士山爆发，我们都一定会会到的。”
　　琴吹紬脸上尽是不容置疑。
　　而琴吹光也从来没有怀疑过任何一次琴吹紬说过的话。
　　“我能够走到今天，都是因为紬姐的引导，如果没有你的话，我是认识不到现在的朋友，也组建不了乐队的。”
　　“哪里，如果是小光的话，就算没有我，也一定能自己走到现在的。”
　　琴吹紬温柔的拍了拍少年的肩膀。“因为我一直相信着小光。”
　　少年感动的仿佛就要落泪了。
　　大概只有紬姐，不论是什么时候，都在无条件的支持着自己吧。
　　“不过，话说回来，紬姐的朋友们呢？”
　　在琴吹光的印象里面，紬姐和她们乐队里的那些其他成员们，一直都是形影不离似的。
　　“啊...她们...还在上课呢，没法出来。”
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　“我记得紬姐不是说过，你们被分在同一个班级里面了吗？”
　　虽然分班的时候或多或少的有一些暗箱操作吧...
　　“我逃课了！”
　　琴吹紬满脸笑意的说到。
　　甚至仿佛能够从眼神里看到她心里的兴奋，还有骄傲。
　　wakuwaku...
　　“逃...逃课？！”
　　琴吹光无论如何也想不到，平日里乖巧懂事的琴吹紬竟然还有这样的一面。
　　“因为我不想让小光在外面等太久嘛...”琴吹紬给自己找了一个正当的理由。“而且，我发现，逃课真的还蛮有趣的哦！”
　　琴吹紬在上课的时候，趁着老师在讲台上转过身，在黑板上写字的时候，偷偷摸摸的从教室的后门跑了出来。
　　澪在劝阻着琴吹紬放弃大胆的想法，田井中律在背后给她加油打气，呆唯看着逃课成功的琴吹紬羡慕不已。
　　这样打破了规则，与平时完全不一样的经历...
　　实在是太刺激了！
　　或许正是如此......
　　琴吹紬实际上，也在羡慕着，羡慕自己的弟弟。
　　“逃课...难道不会被扣学分吗？如果影响到学业，父亲一定会很生气的吧。”琴吹光担忧道。
　　“啊...没关系的，我的学分已经早早到了毕业的标准了。”
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“如果我没记错的话，紬姐你们不是才刚入学一个月吗？”
　　开学一个月就能毕业了...
　　这还有王法吗？
　　这还有法律吗？
　　“入学前父亲给学校捐了一座音乐馆，所以学校破例给我加了不少学分呢。”
　　“？”
　　少年的神色顿时变得有些惊恐。
　　......
　　我电脑寄了。
　　原本昨晚继续更的。
　　接过直接黑屏不开机了淦。
　　借用了朋友的电脑。


第五十九章 该不会在偷偷一起约会吧...
　　“大家的指标完成的怎么样了？”只有一个黄色呆毛的头像在聊天室发出消息。
　　“我有好几个朋友愿意来，太好了！”自信的将自己自拍照作为头像的红发少女。
　　“莫名其妙就卖出去了。”山田凉。
　　这个莫名其妙到底是怎么个莫名其妙，教教孩子呀！
　　“正好今天有空，大家一起来练习室练习原创曲吧！”
　　有五个人的聊天群组。
　　有三个人都在聊得热火朝天。
　　但是有两个人却一直一言不发。
　　虽然琴吹光与后藤一里这种阴角本身就不太会在聊天群里发消息，但是被人@之后还不冒出来，也太不同寻常了。
　　练习室，聚集在一起的三位少女苦恼的看着一直没有见到琴吹光与后藤一里说话的聊天群组，陷入了沉思。
　　“没有光在的话，还怎么开茶会啊。”山田凉蹦出令人意想不到的话。
　　“凉前辈！我现在就去买蛋糕！”喜多自告奋勇道。
　　“我们今天才不是为了开茶会呢！”伊地知虹夏强行歪走的话题扯了回来。“不过，小一里不说话就算了，为什么琴吹君也不回复呀，该不会他们两个都遇到困难了?话说他们两个都是现实中没有什么朋友的人吧。”
　　虹夏不禁开始为两人担心。
　　要不要和他们说，实际上没有卖出去票也没关系，毕竟之前打工一起凑的乐队经费也还有剩，拿来填补空缺就可以了。
　　看着最后一条消息为一小时之前发送，【@琴吹光@后藤一里】的聊天群，伊地知虹夏不禁开始担忧起来了。
　　“琴吹同学和后藤同学，该不会是......”喜多停顿了一下。
　　“在什么？”虹夏问。
　　“在偷偷一起约会吧。”喜多一脸认真。
　　“？”
　　“？”其余两人满头问号。
　　“没...没什么！一定是我想多了！”喜多意识到自己说的话有问题立刻摆着手否认。
　　“不...该不会真的是这样吧！”
　　伊地知虹夏沉思许久之后突然细思极恐。
　　“诶？”懵逼的改为喜多了。“琴吹同学和后藤同学难道不是那种，绝对不会主动叫对方出去玩的人那种人吗？”
　　“不，之前吃烤肉之前，光有说过‘我和一里去过一家餐厅，那里的牛排很不错哦’来着吧。”山田凉当场说出了被众人忽视的盲点。
　　“如果他们不会私下出去玩，有怎么会两个人一起去那么高级的餐厅恰饭呢？”
　　“诶？！”伊地知虹夏震惊。
　　“唔？！”就连喜多喜多也露出难以置信的神情。
　　抱着乐器原本准备乐器的三人，突然觉得失去了练习的动力。
　　“总感觉...被孤立了。”
　　虽然自己这边才是人数比较多的一边。
　　......
　　坚强少年在许久未见的面前终于露出了柔弱的一面，不断的敞开心扉在琴吹紬的面前诉苦。
　　但是，虽然诉苦的时候一脸苦恼的样子，在之后谈到解决问题之后，琴吹光的脸上变回再次出现轻松的笑容。
　　“我觉得...我似乎，和紬姐之间的距离越来越近了。”
　　在树荫下的长椅，姐弟二人促膝长谈。
　　琴吹光呆呆的看着天上射下的阳光，穿过葱郁树叶之间的缝隙，照射在他的脸上。
　　两人中间堆积着琴吹光准备的门票，不顾周围的人来人往，姐弟二人开始了互相之间的交心谈论。
　　“我们之间本来就是亲密无间呀。”琴吹紬说。“小光这样说，就好像我们之间很生分一样。”
　　脸颊都开始有些微微鼓起了。
　　“不...不是这种距离啦...”琴吹光摇了摇头。“在我看来，紬姐一直都是无比耀眼的存在，总是在前面拉扯着我，就像太阳一样，给了我继续前进的方向。”
　　“唔...我没有这样了不起啦。”
　　“我一直都想要追逐上紬姐，虽然这样的话有些自大，但是，我觉得我现在距离紬姐之间的距离，减少了很多。”
　　琴吹光说着令人害羞的话。“不仅交到了朋友，也组建了乐队，外在的形象也完全改变了......”
　　但是，听到琴吹光这样的话...
　　琴吹紬却高兴不起来。
　　“追逐我这样的人，是没有用的。”琴吹紬摇了摇头。
　　“紬姐...”
　　琴吹光突然觉得，眼前的琴吹紬变得，有一些失落的样子。
　　“比起我这样循规蹈矩长大的人，还是小光这样，绝对不会屈服，特立独行的人，更想要让人去追逐吧。”
　　“我......”琴吹光被说的都有些不好意思了。“我没有你说的这么好啦...”
　　“每个人都是不一样的！在乐队里的话，不管是什么样的人都可以闪闪发光，所以，比起追逐我，还是努力做自己吧！”
　　姐姐的话让琴吹光有些哑口无言。
　　他原本以为，可以在姐姐这里得到和以前一样的鼓励的话，但是实际上听到的，确实一种比较委婉的批评。
　　琴吹紬眼神中的急切和心疼，仿佛是生怕琴吹光会在追逐自己的路上，失去了自己的光辉似的。
　　“不需要有这么大的压力。”
　　少女亲昵的直接抱住了琴吹光。
　　少年的脸颊埋在了与自己一样偏向亚麻色的金发内，柑橘味的香气充斥着鼻腔，揽着自己的脖子的力量非常强，让人稍有些窒息。
　　“只要开心就好了，如果玩乐队不开心的话...根本没有继续下去的意义了呀...”
　　......
　　...
　　琴吹光回去的路上。
　　时间已经要到下午甚至快要晚上了。
　　因为琴吹紬在学校里面还有上台演出，所以乐队的成员们没有出来与他认识。
　　路上骑得很慢，总觉得有些想要窒息似的。
　　风从脸颊边吹过，为了防止头发被风吹乱，所以头盔下的头发被扎在了一起。
　　当快要到黄昏的时候，终于路过了八景。
　　这里似乎是在开祭典，人流随着少年的深入，逐渐变得更多，从周围的广告牌上可以看到，晚上还会有烟火大会。
　　周围古色古香的建筑，随处可见的鸟居，让人感觉非常有氛围感。
　　“说起来...一里她家就住在八景来着呀......”
　　琴吹光莫名想到了这件事。
　　该不会在路边能够看到她吧。
　　“笨蛋，你在想些什么啊，以一里的性格，现在她一定还藏在壁橱里练习吉他吧，怎么可能会出现在......”
　　就在琴吹光摇着头自言自语的时候。
　　少年眼角的余光，突然看到了一道熟悉的身影。
　　“不要啊——！！！！！”
　　街角，粉色长发的少女发挥了传统艺能，以改变画风的姿态发出吸引目光的尖叫。
　　“难道你是那种不太正常的人？”
　　后藤一里的一旁。
　　一个看上去就喝醉了的醉鬼，跟缠上了她似的，大笑着说道。


第六十章 男朋友？
　　显然，后藤一里现在正处于浩劫之中。
　　为什么我总是喜欢这样逞强啊......
　　她心里无数次碎碎念的如此后悔。
　　仔细想来，后藤一里突然发现自己不是第一次这样强行打包票逞强了。
　　死去的记忆突然在攻击我——
　　《我可是吉他英雄啊！》
　　《我会去打工的，我会努力的！》
　　《绝对不会让乐队解散！》
　　一次次逞强的记忆突然袭来，尴尬的让后藤一里想要在泥土地面上用脚趾抠出来一座自家的一户建。
　　以及还有最近的一次......
　　《不用的...我可以的》
　　如果正常来说，在面对这种困难的时候，绝对绝对会去想要逃跑，避之不及，不敢面对才对。
　　但是每次在自己想要放弃的时候，一道身影就会出现在自己身旁。
　　然后自己就莫名其妙开始想要逞强，说着违心的话。
　　明明想要逃跑，却说着自己可以。
　　只是...每一次逞强之后，后藤一里都会这样后悔不已一段时间。
　　乐队的每个成员都有五个指标。
　　后藤一里原本打算把四张票卖给爸爸，妈妈，妹妹，狗。
　　剩下一张没办法的话就在大家面前表演用吉他切腹自尽来表达歉意吧。
　　爸爸妈妈的倒是卖出去了，但是他们却说‘二里还是小孩子，不能去livehouse这种地方吧，还有，宠物也是不能带进去的吧。’
　　于是乎，造成了现在的后藤一里，看着手中怎么也卖不出去的三张门票陷入了沉思。
　　后藤一里倒是亲自制作了乐队的传单，想到今天正巧这里有祭典，人多的话说不定有人会因为可怜自己而把门票买走的。
　　传单还是手绘的，连夜加班加点肝出来的。
　　内容是手绘版本的乐队合照，搭配自己用马克笔写的标题。
　　虽然传单上的合照，明显能够看出绘画的用心程度，明显最边缘的两个最阴暗的角色画工更好，细节也更多一些。
　　但即使如此，到现在，后藤一里就连一张票都没卖出去。
　　票没卖出去就算了...出来之后，后藤一里才察觉...
　　自己根本没有去发传单的勇气呀！
　　更让人痛苦的，就是乐队的聊天群组里，其他的同伴们已经开始在聊自己把票全部卖出去了。
　　继续下去的话，无法完成指标，一定会被踢出乐队的吧......
　　后藤一里越想越害怕，逐渐陷入了精神内耗之中。
　　然后——
　　少女就被路边突然出现的醉鬼给缠上了。
　　......
　　...
　　“不要啊——！！！！！”
　　因为发挥了传统艺能，在脑补里面，后藤一里想象了自己沉迷酒精的样子。
　　垃圾堆积成山的房间，只有狭小的壁橱可以给自己提供一点栖息之地，懒得叫自己出去找工作的妈妈，因为自己颓废而抛弃自己的同伴，就连一直拉扯着自己的光，也因为看不惯自己颓废的模样而离开了。
　　而突然发出痛苦尖叫的后藤一里，在某个只是路过的假面....咳，杀马特看来，却是另一幅场景。
　　在琴吹光眼里，后藤一里如果不是遇到什么坏事，应该不会在大庭广众之下如此失态的。
　　而且她的对面，还是一个即使脸颊已经完全绯红，也依旧还在喝着便宜酒的家伙。
　　一定是个酒鬼...
　　虽然看上去是个女性，但是酒鬼就是酒鬼，是不分男女的。
　　“喂！你这家伙，纠缠着她在干什么？”
　　在后藤一里还沉浸在对未来的恐惧之中时，一只有力的手突然握住了她的胳膊，一股力量也随之把自己向后拉了两步。
　　同时，一道的身影出现在自己身前，把熟悉的背影留在了后藤一里的视野里。
　　穿着休闲装的琴吹光撸起来了袖子，把袖口留在了手肘的位置，同时在来的路上就已经把自己前额的头发撸到了后面去，搞成了有些凶狠的倒背头，眼神也刻意的表现的有些凶恶。
　　“喝醉了就给我好好回家，不要在外面纠缠着女高中生不放啊。”
　　说话都有些恶狠狠的，眼神宛如狮子一样恶狠狠的注视着眼前的酒鬼。
　　女人的里面是又轻又薄的吊带裙，脚下踩着一双只有穿浴衣或者和服才会穿的木屐，吊带裙的外面则套了一个毫不搭调的运动服，系着蝴蝶结的麻花辫搭在肩上，丝毫不害怕裙子走光似的，盘着腿坐在地上。
　　真是太奇怪了...三种完全不同风格的衣服混搭在一起。
　　虽然琴吹光和后藤一里平时也都是一样奇怪的校服外套运动服，没资格说这种话就是了。
　　“诶诶诶——？光？！”
　　后藤一里无论如何也无法想象，琴吹光为什么会突然出现在自己家这边。
　　她眨了眨眼眼睛，又揉了揉眼，仿佛是在确定眼前的场景究竟是现实还是幻觉。
　　“已经没事了，不用害怕。”少年转过身，对后藤一里说。
　　“！”后藤一里的心里顿时感到一阵安心。
　　虽然......
　　总感觉，光是不是有些什么误会？
　　而坐在地上，一脸懵逼看着凶狠盯着自己的少年，完全不知道为什么会变成现在这种情况的酒鬼，则只是沉默了片刻。
　　随后，她疑惑的看向了后藤一里。
　　“男朋友？”
　　“诶？”
　　后藤一里的大脑突然因为这三个字而瞬间提升至了100%占用。
　　“不不不不不不不不不不不不——不是！”脑袋都要烧冒烟了的后藤一里连忙解释。
　　整个脸颊转瞬间就染上了和天边色彩一样的霞色，说话吞吞吐吐含糊不清。
　　“他是我乐队的同伴...”
　　“乐队的同伴呀...真不错呢...嘿咻。”
　　喝着便利店里最便宜的劣质酒的女人摇摇晃晃的站了起来。
　　“你好啊，小哥，我叫广井菊里，刚刚和小一里认识，请多指教哦。”
　　“？”
　　懵逼的人变成琴吹光了。
　　他转过头，疑惑的看向了后藤一里。
　　眼神里仿佛是在说。“现在的局面，你有头绪吗？”
　　“她不是纠缠着你不放的酒鬼吗？”少年在后藤一里耳边小声说。
　　“光...你误会了...”后藤一里一时间不知道如何解释自己和广井菊里间的关系。
　　“...你好，我是琴吹光。”
　　“小哥，你刚才帮助小一里的样子真的很帅哦，有我们乐队人该有的风范！”
　　广井菊里自来熟的举起手拍着少年的肩膀。


第六十一章 后藤一里の奇怪脑补
　　虽然这样说可能会被认为是人们对于摇滚乐队的刻板印象。
　　但实际上，面色凶恶，看过来一眼就仿佛在找茬，头发留得很长的人，在乐队人里似乎还算是蛮常见的。
　　所以，作为一个算是资深的乐队人，广井菊里对于琴吹光刻意表现出来的凶恶面相并没有任何害怕。
　　反而知道对方也是乐队人之后，感觉亲切了起来，甚至还主动的把自己仅存不多的廉价酒分给他。
　　“小哥，来一杯嘛，玩摇滚的人怎么能不会喝酒呢？我看到你的时候，就觉得你很适合喝酒呢，当然，小一里也是一样哦。”
　　“广井小姐，我们还只是高中生，没有到能喝酒的年纪哦。”
　　“欸——真扫兴啊，可恶，总有一天我要用音乐废除掉这无理的法令。”
　　喝过酒的人总是会变成社交牛逼症。
　　而刚刚才喝完一整盒酒的广井菊里，扶着琴吹光的肩膀，拍着他的背。
　　“刚才小光的样子实在是太帅了嘛，‘已经没事了，不用害怕！’”
　　总感觉现在被酒鬼缠住的人变成琴吹光了。
　　但是看到广井菊里这幅样子，又觉得不论如何也没法甩开。
　　她自来熟的摇摇晃晃的拍着琴吹光的肩膀，才第一次见面，几句话的时间，就突然称呼琴吹光的名字了。
　　回想到刚才自己脑袋一热，做出来的英雄救美什么的时期，琴吹光才后知后觉的脸颊变红，觉得有些害羞。
　　但是更害羞的似乎是在一边的后藤一里，她低着头，嘴里呜呜呜的，双手我在一起，纠缠揉捏着自己的手指，缓解着羞涩。
　　虽然只是一个误会而已。
　　但是刚才在自己难堪的时候，光突然出现，把自己拦在身后，说着这种帅气话的样子，实在是太帅气了......
　　非常的，令人安心。
　　“不过，光为什么会出现在这里呢？”后藤一里突然意识到最令人疑惑的点。
　　该不会是...
　　专门来找自己的吧？
　　不知为何后藤一里心中莫名出现了名为期待的情感。
　　“我啊，我只是刚好路过，没想到就看到被酒鬼给缠上的一里你了。”
　　“啊...只是路过啊...”
　　后藤一里木讷的点了点头。
　　对，路过才是正常的嘛，自己这样的人怎么可能会让别人专门来找啊。
　　“话说一里怎么会在这里？”琴吹光看着逐渐暗下来的天空，和周围逐渐变多的穿着和服的路人，终于意识到...“你该不会是来逛祭典的吧？”
　　不对...
　　不可能，绝对不可能。
　　那个性格比我还要阴暗的后藤一里怎么可能会出来参加庙会，祭典，烟火晚会这种一说到就令人想到美好青春的活动——
　　说不定她一参加就会变成史莱姆状态，然后当场将爆发出强大的社恐之力毁灭全世界。
　　“不是...”
　　后藤一里捂着脑袋，仿佛是在强忍着疼痛。
　　“其实，我是因为要出来卖乐队指标的门票...”
　　啪...
　　“乐队的门票？”
　　广井菊里也好奇的向后藤一里追问。
　　“其实......”
　　后藤一里将自己之前的遭遇娓娓道来。
　　“原来如此，你是悲剧少女啊...”
　　让人有些摸不着头脑，广井菊里不知道从那句话里被戳到了雷电，抹着眼角用同情的语气说道。
　　或许仅仅只是因为...
　　喝醉的人很喜欢哭吧。
　　“一里...如果是遇到了困难，你可以和我说，和大家说呀，为什么要这样硬撑着？”
　　知道后藤一里遭遇的琴吹光也投来同情。
　　仔细想来。
　　如果不是因为自己有姐姐的那层关系。
　　说不定也会和后藤一里因为一样的原因而苦恼不已。
　　为什么自己没有早一点发现？主动向她伸出援手呢？
　　啊...只是因为要去找姐姐所以有些迫不及待，将所有事情头抛之脑后了吧。
　　真是笨蛋啊...
　　琴吹光在心里默默的骂了一顿自己。
　　“我...我以为我可以的...”后藤一里叹了口气，心怀羞意道。
　　这样丢人的样子被光看到...感觉自己的形象又要受损了。
　　“卖票很辛苦吧，我一开始也为此深受折磨。”大概是回忆道自己曾经痛苦的时候，广井菊里更共情了。
　　总是会陷入回忆里，也是醉鬼的一种特征吧。
　　“话说回来...广井菊里...难道你是那个当红乐队中的贝斯手？”
　　“诶——小光你知道我呀，真是的，没想到我现在已经这么有名了？太过奖，过奖拉。”
　　被认出来名字，广井菊里明显高兴极了。
　　“想要我的签名照吗？我可以免费送给你们哦。”广井菊里飘飘然道。
　　“光...你认识广井小姐？”后藤一里也意外道。
　　虽然之前广井菊里在向她自我介绍的时候，说过自己的乐队还算是挺红的，但后藤一里不以为意，只当做是醉鬼的胡言乱语。
　　但如果就连光也知道她的名字，岂不是说她真的很红？！
　　“啊...主要是广井小姐演奏的时候给人的印象太过于深刻啊啊，比如醉酒演唱，喜欢突然从舞台上跳下来，并且对着观众竖中指，吐酒之类的。”
　　“诶...”
　　真恶劣啊...
　　“不过，比起这些，还是广井小姐对于贝斯的喜爱更有名，杂志记者采访她的时候，她说自己无时无刻都带着自己的贝斯。”
　　“诶...”后藤一里木讷的点了点头。
　　显然，少女对于乐队人的认知发生了一些小小的改变。
　　到底该不该告诉光，眼前的这个家伙，在此之前还把贝斯给丢到了居酒屋。
　　“不过，广井小姐所在的乐队，我还是很认可的。”少年点了点头。
　　对于音乐人来说，音乐就是最纯粹能表达自己的东西。
　　除此以外，一些小小的缺点和习惯，并不能掩盖他们的光辉。
　　“被小光这样说，我也会害羞的啦。”广井菊里的脸上并没有任何害羞的表情。
　　“不过，既然你们一个是我的救命恩人，一个是我的粉丝...那我就帮你们一把好了。
　　啪——
　　广井菊里随手将自己手中已经喝空了的酒盒子丢到了一旁的垃圾桶里。
　　然后......
　　她将自己肩膀前，系这蝴蝶结的麻花辫甩到了自己背后。
　　然后，拉开了黑白运动服的拉链，露出了里面单薄轻便的吊带长裙，把运动服直接丢到了地上。
　　“诶？”后藤一里脸色微微一变。
　　这是...
　　“来，准备一下。”广井菊里笑道。
　　准备什么？
　　“你们和我一起......”
　　在后藤一里疑惑的时候，广井菊里说出有些意味不明的话语。
　　一起？
　　一起什么？
　　“既然是广井小姐的要求的话，那么我就恭敬不如从命了。”
　　撕拉——！
　　后藤一里身旁的少年默默一笑。
　　然后和广井菊里一样。
　　拉开了外套的拉链。
　　把外套毫不怕脏的丢到了地上。
　　甚至就连里面的衬衣，也一个个的解开了纽扣，同样丢到了地面。
　　露出了里面毫无瑕疵，透露着棱角的肉体。
　　“诶诶诶——！”
　　后藤一里脸颊一红，慌乱的视线在突然开始脱衣服的两个人之间来回辗转。
　　为什么为什么为什么为什么——
　　为什么要脱衣服啊！
　　后藤一里不安的护着自己胸前。
　　“哦豁...原来，小光你也是...”
　　“同道中人啊。”
　　广井菊里和琴吹光一前一后颇有默契的说道。
　　实现对视在一起，甚至都有一种，相见恨晚的感觉。
　　眼前的人，是同道之人。
　　“广井小姐...光...在这里...这里人这么多，是不是不太好...而且，我们才刚刚见面，这样子不太好吧！”
　　后藤一里投出了求助的眼神，看向了一旁的少年。
　　“确实，周围人太多的话，对于一里来说，的确会有些勉强啊。”琴吹光微微皱眉。
　　这...
　　“这根本不是什么人多人少的问题吧！”
　　后藤一里破天荒的说出高调的话语。
　　“不过，我觉得这种事情，也不是说不太熟的人就不能做啊。”
　　“就是就是，小光，你很有乐队人的风范哦。”
　　广井菊里对这个少年愈发满意了。
　　或许...他有和自己成为同道之人的潜力。
　　后藤一里慌乱不已，脑袋像是发烧了一样，脸颊被绯红沾满，大脑仿佛也要烧坏了似的，冒出白烟。
　　“光..你你你...原来你是这种人吗！”
　　“这种人？”琴吹光不明所以。“一里，你从刚才一直在说些什么啊，快点做准备啊。”
　　“准备...准备？”后藤一里默默向后退了几步。
　　双手死死的捏着自己运动服的拉链，像是一个在守护最后防线的战士。
　　“就算是准备...也应该在没人的地方......”
　　在后藤一里声音越来越小，逐渐变成自言自语的时候。
　　琴吹光已经从不远处的车上拿来了平日一直带着的琴箱。
　　广井菊里也从琴袋里拿出了自己的专用贝斯。
　　“快点哦，接下来我们要在这里进行露天演出了。”
　　“？”
　　后藤一里眉头一皱。
　　“露...露天演出？”
　　原来......
　　准备指的是这种事情吗...
　　我刚才脑子里都在想一些什么啊！！！！


第六十二章 一里的第一次就交给我吧
　　后藤一里开始在内心里反省。
　　一里啊一里，你怎么能如此堕落。
　　光和广井小姐只不过是在邀请自己露天演出而已，你在这里胡思乱想什么？
　　而且...光才不是会突然做出那种事情的人吧...
　　想到这里，后藤一里内心越发羞愧了，跪在地上，双手撑着地面，仿佛是一副谢罪的模样。
　　我才不是那种满脑子都想着奇怪事情的银乱女人啊——！
　　如果被光知道的话一定会怎么样...
　　也许会被讨厌也说不定。
　　“一里，没想到你居然是这种人？我们还是不要做朋友了。”
　　不要——不要啊——这种事情不要啊——！
　　“喂，一里，不要愣着了。”
　　少年的声音及时让后藤一里在进入波奇的心之壁障状态之前，回归到了现实之中。
　　“诶？”
　　后藤一里左顾右盼，从脑补之中回过神来。
　　看到了裸着上半身的琴吹光还存留在自己身旁，惊慌失措的心情顿时安静下来了不少。
　　“不要让观众等太久了。”
　　少年拉起了后藤一里的手，一股巨大的力量将她从地上拉扯起来。
　　“呜呜呜...光，我可不是那种脑袋里想着奇怪东西的女孩子啊...”
　　“啊？你在说些什么啊？”
　　即使已经逐渐习惯了后藤一里奇怪的脑回路，但是琴吹光还是被后藤一里不知所谓的话搞得莫名其妙。
　　“两位，不要在这里打情骂俏了，不要让观众们等太久了。”
　　在一旁台阶上的地面上席地而坐，刚刚调整好贝斯音准的广井菊里说道。
　　“不过，没想到小光会随时带着露天演出的设备啊。”
　　所谓的设备只不过是几台随身音响而已，是比较常见的雅马哈thr30。
　　虽然显然不能和家里的专业音响比较，但是胜在方便携带，可以随时随地拿出来使用，一个边箱都能塞好几个。
　　“嘛...之前有段时间蛮喜欢在外面演出的。”
　　虽然因此被警察训斥不少次就是了。
　　“露天演出...我...我是做不到的啦...光是才人群之中呆着我都感觉很害怕...”
　　“但是，靠露天演出吸引客人买票是最好的办法了啊。”广井菊里理所当然道。
　　或许...她以前刚加入乐队的时候也是以这样的方式来卖票的吧。
　　“而且，等会儿附近还会有庙会，人也很多，实在是太适合露天演出了。”
　　后藤一里不断摇头，开始了自我否认。“牡蛎牡蛎牡蛎牡蛎牡蛎——！”
　　“一里，不要害怕了，就像之前我们练习的时候，还有在星歌店长面前演奏的时候一样，就足够了。”
　　“我...我才做不到啊...”
　　后藤一里怯怯的看着周围的人群。
　　现在的情况岂能与之前相提并论。
　　之前再怎么说，台下的观众也就之后星歌店长和PA小姐两人而已，并且还是与自己熟识的人，所以她才能放下心中的压力，努力演出。
　　但是现在，周围的路人们，没一道视线投来，她都觉得做如针毡，就连按琴弦的手指都觉得微微颤抖。
　　“我可是一直有看着一里哦，所以，我相信你能够做得到的，一里身上的光辉，就应该让更多的人看到啊。”
　　我的身上才没有光辉呢...
　　只有会令人感到厌烦的阴暗气息而已。
　　后藤一里内心纠结万分。
　　但是更多的，却是在自我否定。
　　“可是，我和光不一样，我从来没有在外面...在这么多人面前弹过吉他。“后藤一里神色复杂道。
　　仿佛是在说一件难以启齿的事情。
　　一直以来只藏在阴暗发霉的壁橱里弹吉他的自己，在外面弹吉他什么的...根本做不到...
　　“凡事都有第一次啊。”琴吹光说。“虽然我能够理解，让一里在这么多人面前弹吉他，绝对是一件很困难的事情...但是，作为一个乐队吉他手，这是迟早要面对的事情，我不想一里因为害怕，而停滞在前进的路上。”
　　“光...”
　　后藤一里抬起了头。
　　看着少年的眼睛。
　　澄澈的眼眸反射着夕阳的光晕，仿佛能够将所有前路都照亮似的。
　　“所以，不要害怕，一里的第一次，就交给我吧。”
　　嗡——
　　少年按下了被放在琴架上的合成器，发出了和弦的鸣叫。
　　而后藤一里莫名其妙脸颊一红——
　　怎么又在胡思乱想了...我才不是那种女人啊！
　　“可恶...实在是太青春了...可惜这种年轻人之间才能发挥出的美好事情，已经与我无缘了！”
　　越看越气的广井菊里，生无可恋的又灌了一杯酒给自己。
　　转瞬间，她的脸颊又红了几分。
　　随之而来的，便是如潮水一般突然袭来的快乐。
　　果然这种时候就是要来一发幸福螺旋啊！
　　“我还是要提醒你一下哦，小一里。”
　　喝完了酒，在身后用马克笔，往后藤一里的传单上加字的广井菊里头也不回的说道。
　　语气突然变得有些一本正经。
　　“你要明白，你不是在跟眼前的这些人战斗。“
　　beng-beng-beng-beng——
　　被插在音箱上的贝斯发出低沉的声音。
　　“别搞错敌人了。”
　　敌人？
　　后藤一里微微疑惑...一时间无法理解这句话的意思。
　　“而且，面对敌人的时候，你也并不是孤身一人吧。”
　　广井菊里略带狂气的说着。
　　简直就像是捧着酒葫芦的酒鬼一样。
　　但是......
　　并不是孤身一人...
　　后藤一里瞬间便理解了这这句话的意思。
　　我早就知道了，早就已经自己领悟了。
　　一时间，原本还惊慌失措的后藤一里，也逐渐安静了下来。
　　甚至，自发的主动拿起了沉重的吉他，将背带背在身上。
　　“早点结束吧，一里，说不定的话，结束之后还能顺便转一转庙会哦。“
　　“庙会？！”
　　后藤一里虎躯一震。
　　大脑中闪过了无数曾经自己幻想过的场景。
　　庙会，灯火，祭拜，青春，烟火，这些与自己完全毫无关系的事情。
　　难道，这种美好的未来也能够发生在自己身上？！
　　“来...来演奏吧！”
　　后藤一里脸色变得有些坚毅了。


第六十三章 演出后的醋意满满
　　内心自卑的人都是胆小鬼。
　　因为害怕失去幸福的时候而感受到的痛苦，所以就连得到和拥有幸福的时候，也会有所畏惧。
　　即是所谓的，胆小鬼连幸福都会害怕。
　　在后藤一里的认知之中，自己是永远都只能生存在黑暗发霉的壁橱之中，迟早有一天会把自己关在里面呆一辈子，不会出去工作的胆小鬼。
　　幸福与自己毫无缘分，不论做什么事情都小心翼翼，仅仅是维持现状都要用尽全力。
　　但是...
　　虽说如此，现在的自己似乎，已经触及到所谓幸福的边界似的。
　　能够逐渐理解幸福到底是什么味道，努力是何等感受，可以默默的自主前行。
　　最直接的证据便是，以前的后藤一里绝对无法想象......
　　自己有朝一日，可以如此这般，在人来人往的人流面前，矗立在台阶之上，抱着吉他演奏。
　　“大家好！我们接下来要演出，不收钱的，有空的话请来看一看吧！”
　　醉酒的女人喧嚷着醉醺醺的话，挥舞着后藤一里亲手制作的传单对着过往的行人喊道。
　　疯疯癫癫的样子实在是太奇怪了，脚边摆着几个被喝空了的廉价酒盒，弹奏贝斯的道具也不是什么拨片，而是像是抹墙灰用的三角铲子形状似的，电视台上艺人弹三味线用的道具。
　　“八景的各位，这是我们乐队的吉他手第一次露天演出，可以的话请务必驻足观看一下可以吗！”
　　赤裸着上半身的长发金毛也呼喊着。
　　来往的人流有些人倒也会停下驻足片刻。
　　毕竟还没有到祭典正式开始的时间，有些人还在发愁，到底怎么才能打发祭典开始之前的时间，而现在，乐子就自己找上门来了。
　　说实在的，在这里演出的这三个人画风实在是太怪异了。
　　只穿着单薄吊带裙，手背上有着特殊的纹身，让保守的日本人感到有些生畏。
　　醉醺醺的样子也总感觉随时可能会对着自己竖中指似的。
　　而一旁的金毛男人，虽然弹着钢琴的样子确实有些帅气，身材也十分不错，引得周围路过的一些女孩紧盯不放的目光。
　　站在最前面，被强行推举作为主C位置，身上挂着一个颇有分量，看上去就价格不菲吉他的少女，则有些露怯的缩着脑袋，手指不安的抚摸着琴弦。
　　自己又一次，站在了光的前面了。
　　后藤一里有些不安的时而扭头，看着自己身后键盘手的方向。
　　而琴吹光则只是，用唇语说出了加油。
　　“接下来为大家带来的，是我们结束乐队的原创歌曲！”
　　少年明显有更多的露天演出经验，面对着逐渐堆积在周围的人群，并没有任何慌乱，反而更兴奋了似的。
　　“那么...要弹了哦。”
　　后藤一里点了点头......
　　——
　　以吉他为起始的乐曲开始了演奏。
　　正常来说，在摇滚乐队中，吉他手是绝对绝对的主角。
　　本身吉他相比其他的乐器，所擅长的就是solo和节奏，和声并不是它所擅长的，所以注定吉他并不好作为配角而加入。
　　而贝斯则起到一个宛如粘合剂 一样的作用，能够弥补单薄的音域，将鼓之类的“噪音”声乐话，和其他乐器融合在一起。
　　虽然在有些人的认知之中，键盘手的作用就只不过是弹奏一下铺垫，复旋律，增加一些其他音色之类，也只不过是工具人似的配角。
　　但实际上，键盘是乐队中难度最高的一个乐器，不同声部，不同乐器，合成器的不同设定，都是麻烦事。操作更是难上加难，编辑合成器要花很多时间，音色的设置，切换，键盘的分割等等。演奏的时候临场操作也要非常熟练，踏板，摇杆，aftertouch等等。
　　但有键盘手的乐队最大的优势，大概就是乐队在编曲的时候，条件就能够极为宽松。
　　毕竟，如果有键盘手在的话，就能够在乐曲中加入除了吉他，鼓，贝斯，之外所有的乐器声音，甚至有些乐队，这三样乐器也让键盘来补足。
　　常规钢琴的88键比整个常规三管编制交响乐队的音域还要宽，所以，键盘可以在音乐需要的时候出现在任何一个音域里，来弥补某个音域的单薄。比如键盘可以使用拨弦音色在比bass更低的音域演奏加强低音效果，夸张点的话甚至还能模拟鼓点......
　　换句话说就是，键盘手需要完成“除了大三样以外，所有乐器的音色。”
　　甚至键盘手也在乐队中做着交响乐团总指挥一般的工作，除了要完成作为一个键盘手本职的工作，也要把握整个乐队的节奏，旋律，和声，音色。
　　所以，如果有一个富有经验的键盘手在，那么其他乐器演奏的时候，就会非常舒服......
　　（改编摘抄自百度贴吧，其实关于乐队和乐器的内容，基本都是摘来的，作者也不敢自顾自的以自己浅薄的认知来乱写。）
　　而开始演奏之后，仅仅两个八拍就找到了曲子节奏，完全是即兴演出的广井菊里，便发觉到了身后键盘手的不同。
　　这个家伙......
　　或许就是所谓的，可遇不可求，在摇滚乐队中简直是降维打击一样存在的‘经验丰富的键盘手’。
　　明明现场除了他的键盘以外，就只有一个主音吉他和贝斯而已。
　　但是在琴吹光在双层合成器上的舞动之后，却仿佛演奏出了一支正常乐队演奏时的效果。
　　除了主音吉他和贝斯的声音以外，其他的，他都包了。
　　实在是......
　　好厉害...
　　这个结束乐队，似乎并不是自己想象中那样，只不过是高中生乐队游戏而已的存在。
　　并且...真正的主角，作为主音吉他的吉他手，似乎也并不是高中生理应有的水平。
　　——后藤一里注意到了。
　　“光...和之前的时候，不一样了...”
　　自己身后的少年与往日完全不同。
　　在之前不论是平日里的练习，还是在上台考核的时候，后藤一里都能感受到，琴吹光仿佛是在下面烘托着其他人似的。
　　压抑着自己的能力，表现出和大家一样的水平，就只不过是......为了融入大家而已。
　　她不希望琴吹光继续那样，希望光能够在演奏的时候，也表现出和太阳一样耀眼的光辉。
　　而现在，宛如六指琴魔一样，操控着重量和体积都有些夸张的键盘，进行着散发光辉的演奏。
　　这让少女逐渐回忆起了之前的那个夜晚。
　　光身上闪烁的光芒实在是太耀眼了...所以，其实我也一直在注视着你。
　　我想要努力追上这样的光，不想要再只看着你的背影了
　　我想要看到身上绽放出光芒的光，继续向前，毫不掩饰身上个性的你，而不是现在这样，突然停下，逐渐熄灭的你呀...
　　那些自己说过的害羞的话，突然如死去又复活的记忆一样突然袭来。
　　光会突然变成这幅样子...是不是因为，自己的话所起的作用呢？
　　“这个表演，有点有趣哦。”
　　“那个键盘手...有点帅呢...”
　　“弹出来的曲子也很不错啊。”
　　赤裸着上身演奏的长发男人，实在是太过于性感了，如果以这样的状态，弹着吉他唱着歌，一定会引发女性观众的尖叫吧。（推一首《迷恋》虽然可能不够优秀但我很喜欢听，光着上身长头发的样子灵感来源于这支乐队哦。）
　　而台下有一些女性观众，已经开始默默的讨论起那位耀眼的键盘手了。
　　“等一下去要一下邮箱地址？”
　　“不要啦...如果要的话你自己去啊！”
　　“那到时候不要和我要哦。”
　　听到了台下某些观众高调的调笑声，在弹奏吉他的后藤一里，莫名其妙节奏就开始乱了一些。
　　弹奏的力度也突然变大了。
　　但是，下一刻，由键盘模拟出来的音色，突然一齐来了一个空头拍，将后藤一里拉了回来。
　　现在的自己，又变成了以前的样子。
　　那个只能追逐在他的身后，默默的看着他逐渐跑远，留下一个渐行渐远的背影，眼睁睁看着星空的光芒逐渐熄灭似的，软弱无力的自己。
　　明明已经下定了决心，要改变自己...
　　要追逐上去了。
　　怎么能在这种地方停下呢......
　　啪——！
　　少女挺直了身体。
　　粉色运动裤下穿着的学生皮鞋，一脚踏在了自己脚下，吉他的效果器按钮上，发出清脆的声音。
　　也是于此同时，后藤一里整个人的气势，都瞬间发生了改变。
　　少女睁开了双眼。
　　也抬起了一直垂下不敢抬起的头。
　　吉他的拨片在六根琴弦之间来回拨动，身体也随着音乐的节奏，逐渐律动。
　　“这个吉他手也好强啊...”
　　“结束乐队？这么厉害的乐队，之前怎么没听说过？”
　　原来小一里能弹的这么好啊...
　　能够突然之间发生这么大的改变，很厉害嘛。
　　一定，一定是有着想要努力的目标，才会如此的。
　　如果之后仍然有着能够让她得到如此改变的催化剂存在，她一定能爬上来了的。
　　乐曲逐渐结束。
　　广井菊里注视着与自己只是一面之缘的少女，如此所想。
　　啪啪啪啪——！！！！
　　台下的人群之中响起了略显稀疏，但又弥足珍贵，感情真挚的掌声。
　　“啊...”
　　即使乐曲结束，后藤一里也仍然呆呆的站在那里。
　　内心还仍然沉浸在与这种状态的光合奏的状态。
　　...这就是，演奏的乐趣吗？
　　而突然出现的掌声，惊醒了她。
　　在掌声响起的一瞬间，后藤一里仿佛想象到了，若干时间之后，结束乐队的大家，一起在Livehouse演奏，被观众们注视着的场景。
　　虽然很担心害怕，甚至有些不安...
　　但是，很期待。
　　而比起享受着掌声和大家欢笑的表情，自己现在却似乎...
　　更享受与同伴一起演奏的感觉...
　　后藤一里逐渐转过身，向琴吹光投出求助的眼神。
　　这样被掌声包裹的感觉，她实在不知道应该如何应对。
　　“小一里！弹的很不错哦！还有小光，实在是太厉害了！”广井菊里坐在地上，喝着庆祝的喜酒说道。
　　“在一里的身后，我全部看到了，你努力的样子，弹的真的很好哦！”
　　一起演奏的两位同伴，一起向后藤一里传来肯定。
　　“多...多谢夸奖...”
　　太...太好了。
　　“各位！如果喜欢我们的演奏的话，请大家支持一下我们演出的门票吧！”
　　琴吹光来到了后藤一里的身前，对着观众们喊道。
　　“小哥哥！我要买哦！但是前提是你要和我交换邮箱地址怎么样？！”
　　穿着有些暴露的几位女性突然拥来。
　　而谈到要卖东西，大部分的观众转瞬间就散去了。
　　“欸...不是...不是我要卖啦，是她要卖...”
　　琴吹光指向了一旁的后藤一里。
　　“不管是谁卖我们都可以买哦，但是，小哥可以和我们加联系方式吗？以后有演出的话请务必通知我们哦！”
　　热情的女人让琴吹光不知道如何招架。
　　但是，如果是自己乐队粉丝的话，加了应该也没什么吧？
　　少年从裤子的口袋里拿出手机。
　　“一里，你的票终于可以卖出去了。”琴吹光爽朗的笑道。
　　然而。
　　自己的指标门票终于买了出去，这本身是一件令人高兴的事情。
　　但是琴吹光从后藤一里的脸上却完全看不出高兴的模样，反而有一种...无法形容的怨念？
　　“不...不要...”后藤一里摇了摇头。“我不要卖...”
　　“嗯？你的指标不是还没完成吗？”琴吹光疑惑。
　　“不不不不不不不不不不——我不要卖！”
　　后藤一里不断摇着头，将来买票的女人给推开了。
　　而看到突然发癫的少女，那几个女人也顿时知难而退。
　　“这么好的机会为什么要浪费啊。”琴吹光不解道。
　　但是回应他的，只不过是来自后藤一里一道有些怨念的眼神而已。
　　“青春啊...实在是太好了，为什么我高中的时候没有这样令人感到酸臭味的精力啊——！”
　　哭丧着脸的酒鬼又有合理的理由给自己来杯消愁酒了。
　　“那个，请问，这场演出的门票，可以卖给我们吗？”
　　两位穿着和服的青春少女，捡起了掉在地上，写着贩卖门票的传单，来到后藤一里的身边说。


第六十四章 他点上烟，说起从前。（6.5k！！））
　　结束乐队的练习室内，缺少了主音吉他和键盘手，显得有些沉闷，缺乏主心骨的旋律在音箱内响起。
　　没有任何原因，也没有人知道为什么，在不断的练习之中，三人一直缄默不言，从来没有说一句话。
　　无声的氛围和宣泄内心的摇滚乐交织在一起，组织成了这样一个让人感觉别扭的画面。
　　在考核之前，乐队练习的时候，总会觉得十分的顺利，不管是作为灵魂的鼓点，还是半路出家的节奏吉他，每每感到慌乱的时候，都会有一位键盘手，即使出现纠正他们。
　　这就是所谓的‘有一个大腿拖着你走’的感觉吧。
　　“唉......”
　　沉闷的氛围之中，不知道是谁突然发出了一阵叹息。
　　而就是这阵并不显眼的叹息，却打断了乐队的节奏。
　　随后，整首曲子也从中间戛然而止了。
　　面面相觑的三人沉默了片刻，对视了一眼。
　　“感觉，不是很精彩呢。”伊地知虹夏丢掉了手里的鼓棒，将双手抱在脑后，脸上挤出来一个有些难看的表情。
　　“嘛，毕竟因为我们缺少了主音吉他和键盘手，所以演奏不顺利，不是很正常吗？”乐观的喜多尝试将练习并不顺利的原因给甩出去。
　　但是三人不论是谁都清楚，原因并不是如此。
　　“没有光这个键盘手指挥的话，我们就像是一团散沙一样......”心直口快的山田凉一针见血道。
　　“唔...”
　　其余两人也因为心里知道的事实被拆穿而脸色一变。
　　“但是...继续这样依赖着琴吹君也不好吧。”伊地知虹夏微微失落。
　　在此之前，考核的时候，自己的姐姐伊地知星歌还一脸怒意的样子，对着琴吹光一阵批评。
　　‘如果我是和你一起演奏的队友，一定会觉得耻辱的。’
　　‘像你这样......压抑着自己的个性和闪光点，去衬托别人的演奏，作为一个摇滚乐手实在是太失格了！
　　‘难道你觉得自己如果全力发挥，她们就无法追逐上你的脚步了吗？’
　　这些伊地知星歌批评琴吹光的话。
　　并不仅仅只是刻入了琴吹光的心里而已。
　　实际上，对于这些少女而言，伊地知星歌的话，也仿佛是在说她们似的。
　　明明当时她们还热血沸腾，想着，即使没有琴吹光的帮衬，也绝对能够独当一面。
　　所以，即使今天没有琴吹光在，她们也依然选择开始练习。
　　但是在练习之后，才终于感觉到...
　　没有琴吹光在的话，她们的演奏简直糟糕的不行。
　　“没想到，我们乐队里进步最快的，居然是小一里呢。”伊地知虹夏有点无奈。
　　虽然这样说有些失礼，但是后藤一里在伊地知虹夏和山田凉眼里，一直都是演奏最糟糕的。
　　“欸...明明在我看来，后藤同学演奏的时候，一直都很优秀啊？在学校的时候。”喜多意外道。
　　“啊？”伊地知虹夏露出意外的表情。
　　难道，后藤一里在她们面前，刻意的藏拙了？
　　“但是，乐队一起练习的时候，后藤同学确实没有在学校里演奏的好啊......”
　　这样非常容易受到状态影响，演奏技术忽上忽下的人，是最难以控制的。
　　也是最糟糕的.....
　　就是那种，上限高而下限也低的人吧。
　　“也许只是因为，在学校的时候，一直在光的身旁吧。”山田凉发出一针见血的发言。
　　“欸——！”
　　伊地知虹夏虎躯一震。
　　奇怪的知识增加了.jpg。
　　“一里她...确实很可能会因为琴吹君而发挥出远超平日里的实力呢...”
　　大概，在此时此刻，一直让人在意的难题，就此破解了。
　　“不过，他们两个人今天一起突然失联了，也太奇怪了......”
　　山田凉再次从口袋里拿出来了手机。
　　打开了乐队几人一起组建的群聊。
　　虽然琴吹光与后藤一里在现实里是有些与别人不太容易接触的。
　　但是，在聊天室里的时候，他们最起码还是会很积极的回复消息的。
　　最起码不会一整天不回。
　　而现在，聊天室里的最后一条消息，却依旧停留在@他们两人的消息上。
　　“她们两个不会真的在偷偷约会吧？”伊地知虹夏额头冒出冷汗。
　　明明之前是她最不愿意相信这个事实的，但现在却由她来首次提出。
　　但是...两个各种意义上的社恐呆在一起，到底会去做些什么啊？
　　难不成一起去飙车？
　　画风也太奇怪了！
　　“欸...今天八景有庙会呢，真是漂亮，早知道的话我们大家一起去逛逛该多好。”
　　练习了半天没有玩手机，终于拿起手机的喜多，刚刚打开锁屏，就有一大堆消息接连不断的袭来。
　　“喜多你是怎么知道的？”伊地知虹夏疑惑。
　　“刚刚我的朋友给我发来了消息，她们在那里玩，原本也是有邀请我去的，但是因为今天有乐队的练习...我就推辞掉了。”
　　喜多开始翻动手机里的照片，里面充满了青春气息。
　　夏日，庙会，灯火，烟花，绝对是对于任何人来说，都会留下绝对深刻的个人印象。
　　“庙会啊...说起来，我也很久没有去过了。”伊地知虹夏感慨。
　　因为伊地知家的父母离世比较早，而伊地知星歌又要维持着整个繁星，所以工作很忙（大雾）。
　　因此，家里的家务基本全部都由伊地知虹夏负责，就连放学后也需要来livehouse打工。
　　所以，虽然伊地知虹夏人缘很好，朋友不少，但是庙会去的很少。
　　“我倒是喜欢吃章鱼烧。”山田凉默默说道。
　　“一个人去逛庙会的经历可不会令人羡慕哦。”伊地知虹夏讽刺道。
　　她现在都还记得，以前邀请山田凉一起出去玩，结果被她以离谱的理由拒绝，之后发现她在庙会上一个人去买章鱼烧的事情。
　　“不过，琴吹同学和后藤同学应该根本没有去过庙会吧。”喜多说着可悲的话。
　　“下次我们带着他们两个一起去吧！”伊地知虹夏提议道。
　　这是增进乐队成员之间关系的好办法呀。
　　“嗯，最起码一定要带上光。”山田凉若有所思的点了点头。
　　然而，伊地知虹夏和喜多都莫名其妙在隔音的练习室内，听到了一阵敲打算盘的声音。
　　“说起来，后藤同学的家似乎就是八景的啊，那里似乎经常开办庙会，在那里长大的后藤同学没有参加过庙会实在是太可怜了。”
　　喜多说着说着，声音便逐渐变小了。
　　“诶......？”
　　细思极恐的蛛丝马迹逐渐在喜多的脑海里纺织成一张缜密的网格。
　　“不...不可能...不会吧？！”
　　叮咚——！
　　有五位成员的聊天群组，一道由不在现场的两人其中之一发来的消息，打破了突如其来的沉默。
　　......
　　...
　　演出因为警察的突然介入，而被迫中止了。
　　当时警察来的时候，看到始作俑者之后，拍着脑袋无奈的说“怎么又是你小子？”
　　好不容易调了个工作区块，没想到还是会遇到这个熟悉的面孔。
　　当年轻的警察正准备对演奏的三人训斥的时候，才调过来不久的年长警察便拉住了他，用眼神对年轻人说了三个字。
　　惹不起。
　　所幸的是临时组织起演奏的三人也识趣的收拾起设备，结束了今天的表演，给了警察面子。
　　当三人逃离现场之后。
　　年轻的警察不解的对老警察问。
　　“目暮警官，对违规表演的人进行管教应该没有什么事吧？为什么要这样......服软？”
　　“你以为，我是自愿从东京调到八景这鬼地方的？”
　　年长的警察掏了根烟，叼在嘴里。
　　而年轻的警察也识趣的从口袋里拿出打火机。
　　老警察。
　　他点上了烟。
　　说起从前。
　　传授人生经验。
　　......
　　...
　　“票能卖出去真是太好了，一里，恭喜哦。”
　　将乐器全部收起来的琴吹光恭贺道。
　　就连自己也是通过姐姐的帮助才把票全部给了出去。
　　所以，在琴吹光看来，通过自己的努力，将票卖出去，只剩下一张的后藤一里，真的非常厉害。
　　而且还收获了两位非常热情的粉丝。
　　“不过...还剩下一张没有卖出去啊...”
　　后藤一里有些可惜道。
　　时间已经有些晚了。
　　天色变得很暗。
　　就连路边的路灯也已经开始散发有些刺眼的光芒。
　　周围的行人们也已经开始汇聚在庙会现场了，也不可能通过演出吸引观众来买票了。
　　“所以为什么刚才有几个人来买票的时候没有卖呀...”琴吹光单纯的感到有些不解。
　　“唔...”后藤一里用古怪的表情看了琴吹光一眼。
　　表情有些阴暗，脸颊也有些鼓起。
　　“不过，虽然没有卖完，但一里真的非常厉害。”少年称赞。
　　后藤一里有些不好意思的摸着自己的脑袋。
　　脸颊也变得有些红。
　　“最后一张票，我买了。”
　　两人的身后传来一道声音。
　　转过身，就看到了已经把运动服穿了回去，把贝斯收进琴箱的广井菊里。
　　“这样的话，门票的指标就完成了吧？”
　　或许是因为酒劲过去了，她的手里也没有了其他的酒。
　　所以广井菊里给人的感觉，有些清醒了。
　　身上虽然还散发着难闻的酒气，但是神志看上去清醒了不少，声音变得有些像是邻家大姐姐似的。
　　但是...
　　也看上去有些没那么快乐了。
　　“可...可以吗？！”
　　眼看着原本无法完成的目标终于可以完成了，后藤一里神色激动的凑了过去。
　　“当然啊，我平时在新宿活动，过去也没多远，而且我也知道这家展厅。”
　　“非...非常感谢！”
　　后藤一里向拯救自己的恩人鞠了一躬。
　　“嘻嘻，和你们两个合奏之后，我就明白了。”广井菊里从口袋里掏出了钱。
　　一张一千元，一个五百日元硬币。
　　“不论如何我也会搞到票，去看你们的演出的。”
　　一手交钱，一手交货。
　　后藤一里最后一张票终于卖了出去。
　　“那我就先走了，第一次的live一定要加油啊，我一定会去看的。”
　　广井菊里背起了贝斯，同时视线也转移到了正在穿着衣服，系着衬衣纽扣的琴吹光身上。
　　“小光，一定要注视着小一里哦。”
　　“啊...？”被突然这样说，琴吹光一时间没反应过来。
　　但是，广井菊里也没有等着琴吹光与他道别，便向车站离去了。
　　“广井小姐...好帅气呢...”
　　后藤一里的眼里闪烁着光。
　　琴吹光有些神色复杂的看着身旁的少女。
　　“你可不要向她学习呀...”
　　琴吹光想象着，后藤一里穿着单薄的吊带裙，在舞台上喝醉了酒，弹着吉他，间奏的时候对着底下的人竖起中指，吐着酒，甚至破口大骂的样子......
　　好像还挺带感？
　　“啊——！买完票就没钱了！借我点车费吧！”
　　广井菊里迅速跑了回来，一改刚才帅气的样子，一脸孩子气，双手合十向后藤一里请求。
　　“去看你们演出的时候我会还的哦。”
　　“......”
　　即使是当红的乐队人...
　　也会这样缺钱的吗？
　　...但这似乎也就是现实啊。
　　......
　　...
　　琴吹光把东西收拾好。
　　衣服也穿了回去。
　　在一切尘埃落定之后，原本满腔的激情也宛如雪夜中燃尽的火柴一样逐渐熄灭了。
　　取而代之的就是一种莫名的空虚感。
　　“那，一里，我也要离开了哦。”
　　琴吹光看了看手上的百达翡丽，时间已经不早了。
　　从这里回去的话，起码也要一个多小时，今天奔波了一整天，就算他的体能再好，也开始觉得而有些劳累了。
　　更何况，演奏本身就是一种很消耗精力的时期。
　　“啊...啊...”后藤一里脸色一变，略微失望的样子。“光...这就走了吗？”
　　“唔...一里，还有什么事吗？”
　　后藤一里左顾右盼。
　　视线左右转移，看向星空，看向地面，看向路灯。
　　但是就是不会停留在琴吹光的身上。
　　但是思索许久之后，她还是将话语说出口。
　　“之前...你不是说，演奏结束之后，顺便转一转庙会吗？”
　　只是一句轻轻的话语，后藤一里却仿佛用尽了全身的所有力气。
　　明明之前有些期待的...
　　“啊...抱歉！我刚才忘掉了！”
　　琴吹光连忙抱歉。
　　明明是自己说出的承诺。
　　结果因为演奏而抛之脑后，还需要让后藤一里来提醒。
　　“不过...我还是第一次逛庙会呢，说起来也有些期待。”
　　琴吹光看向了远处的灯火阑珊。
　　与这边沉寂黑暗的街道宛如两个世界似的。
　　不够，他也有些意外。
　　明明后藤一里就连听了青春风格的歌曲都会立刻昏死过去。
　　像庙会这种，只有人生赢家，热恋情侣，亲密友人才会约着一起去的地方，她居然也会生起想要参加的心思。
　　“我...我也是第一次...”后藤一里说。
　　明明这里离自己家并不远。
　　但是长这么大，她也是第一次去庙会。
　　以往她只是靠近这里，就会被青春的气息拒之门外，仿佛下一刻就会死了似的，甚至有一点心理阴影，
　　但是现在，却又反而有些想要去参加了。
　　“那，走吧？”
　　少年说道。
　　“啊...嗯！”
　　两人之间保持着微妙的，只有两个人之间明白的距离， 一前一后的从黑暗无人的街道向喧嚣的灯火阑珊走去。
　　...
　　“噢，周围有好多穿和服的啊，要试一试吗？”
　　庙会里有不少穿着和服的年轻女孩。
　　穿着这样的衣服仿佛整个人都能够与庙会融入一体似的。
　　但是琴吹光与后藤一里这种装扮，却总让人觉得与庙会的风格毫不搭调，格格不入。
　　“不行不行不行...”后藤一里慌乱的摇头。“我不适合那种衣服...”
　　“为什么？”
　　“实在是太显眼了...被太多人看到的话，我会喘不过来气死掉的！”
　　而且...那种衣服对于后藤一里来说非常勉强。
　　身体会被束缚的有些不舒服，胸口也会喘不过气。
　　并且一般来说穿和服头发也要束起来，这对于后藤一里来说也是一种考验。
　　“作为乐队人，不应该习惯被人多看着吗？”
　　一时间都不知道应该如何适应后藤一里的脑回路了。
　　“那...去玩游戏？”
　　“人太多了，总感觉过去的话会被挤死的。”
　　“吃点东西去吧。”
　　“我不敢和店员点单......”
　　......
　　在庙会的角落，不断提议着的琴吹光，被后藤一里一一否决。
　　一时间，琴吹光再也不知道应该要来做些什么了。
　　“那，一里，你来庙会是要想做些什么？”琴吹光将问题丢到了后藤一里身上。
　　“我？！”
　　后藤一里突然察觉，自己的大脑一片空白。
　　庙会...这种与自己完全格格不入的地方...
　　自己为什么想要来呢？
　　“和光一起的话...做什么都可以的......”
　　像是踢皮球似的，问题又被提回来了。
　　琴吹光算是看出来了。
　　如果指望让后藤一里做决定的话，今天的日程，大概就是在庙会的角落呆呆的看着人流，直到庙会结束了。
　　“算了，走吧，不做任何计划了！”
　　少年不由分说的直接抓起后藤一里的手，朝着人流之中走去。
　　而被扯着胳膊前进的后藤一里，却反而因此感觉...非常安心。
　　这种时候，只要跟在他的身后就足够了。
　　穿过了一整条庙会的街道，两个人的手里已经拿满了食物了，肚子里也吃的很饱。
　　没有任何计划，看到什么有趣就凑过去玩，两个人如此这般，直到这条街的尽头。
　　尽头在一排鸟居的起始，人群逐渐向着古朴的台阶上走去。
　　上面似乎是一间参拜的神社，路上的台阶上被昏暗的灯光照亮，为了祈福，人流也开始向台阶上延伸。
　　叮咚——！
　　后藤一里喘着气，将硬币丢到了塞钱箱里，模仿着别人的模样，双手合十，在心里默默许愿。
　　顺着人流挤到了神社，让人消耗了不少力气。
　　但是因为周围的人很多，少年以防止走失为理由，全程没有松开握着的手。
　　“向神明大人许愿的话一定会灵验吗？”
　　从未相信过神明的琴吹光看着塞钱箱说。
　　“大...大概吧...”后藤一里也不知道。
　　但是大家都是这样做的，所以她也这样以为。
　　“那试试吧...”
　　几张福泽谕吉被塞到了塞钱箱的缝隙里。
　　“？！”
　　“？！”
　　“？！”
　　“？！”
　　周围的吃瓜群众眼睛都看直了。
　　就连守在塞钱箱一旁的红白配色巫女脸上也出现了怪异 的颜艺。
　　后藤一里虽然吃惊，甚至咽了咽口水，但仿佛是见惯了似的，没有过多的惊讶。
　　“塞的钱越多，神明给的祝福就会越多吧...”琴吹光是这样想的。
　　但是，大概比起祝福，所得到更多的，也只不过是巫女小姐的注视而已吧......
　　从神社的阶梯下来之后，两人终于脱离了人流，回到了人烟稀少的黑暗区域。
　　但是，后藤一里却叹了口气，反而安心了。
　　果然，比起那种地方，还是人少的地方更适合自己呀......
　　“等一下好像还会放烟火呢。”看了看时间，琴吹光饶有兴致的坐在路边的台阶上，看向了漆黑的夜空。
　　“嗯...”
　　后藤一里微微失落。
　　当烟火升起之后，也就代表着庙会的结束。
　　虽然过的十分辛苦，但是后藤一里却还是希望，时间能够过的慢一些。
　　将空气中的沉默继续延长也没事，甚至让时间就此定格。
　　“话说回来，刚才一里参拜的时候许了什么愿？”
　　“我...我？！”不知为何少女突然脸颊一红。
　　然后大脑来不及思考，便立刻下意识的反问。“光..光呢？”
　　“啊...我啊，我许下的愿望就是，在正式演出的时候，能够顺利进行，不会遇到意外，让乐队来一次成功的演出。”
　　“原...原来如此呢...”
　　原来是为了乐队而许愿啊...
　　后藤一里的呆毛微微下垂。
　　“一里呢？”琴吹光继续问。
　　“我...我也一样！”后藤一里果断的说道。
　　但眼神却飘忽不定，手中紧张的捏在一起。
　　“不过...有一句话似乎说的是，愿望说出来的话，就不准了。”后藤一里说。
　　于是手握得更紧了。
　　不论如何也绝对不会将刚刚许下的愿望说出来。
　　“啊？”
　　琴吹光惊讶。
　　“我给了这么多钱呢，就算是神明，做生意也要讲究一个诚信，怎么能因为这样的原因就吃干抹净不干事呢？”
　　“噗——！”
　　后藤一里被琴吹光的话逗笑了。
　　看到少女突然忍不住笑的样子，琴吹光也莫名其妙想要跟着笑。
　　于是，就早就了现在这样，两个阴暗角色突然在莫名发笑的奇怪场景。
　　甚至有人开始觉得，他们是不是做了什么坏事，比如趁着烟火大会布置炸弹之类的。
　　BOOM——！！！
　　在两人笑的时候，天空中突然发生了爆炸。
　　彩色的绮丽烟花在空中绽放了。
　　烟花倒映在少女的眼睛里，琴吹光看的清清楚楚。
　　“好漂亮...”
　　虽然不是第一次看烟花，但是后藤一里却觉得，今天看到的烟花格外漂亮。
　　喀嚓——！
　　照相机的声音。
　　后藤一里回过头，便看到了琴吹光将手机对向了绽放着烟花的天空。
　　“这样漂亮的烟花，一定要让虹夏她们也看一下啊。”
　　照片发送。
　　群组。
　　【庙会的烟花很漂亮哦】
　　“诶诶诶诶——！！！！！！”
　　“琴吹同学和后藤同学该不会真的在....!!!！”
　　少女惊讶的声音，穿过了隔音的练习室，传入了在吧台对着电脑工作的伊地知星歌耳中。


第六十五章 更多的第一次（3k）
　　当烟花落幕的时候世界都变得缄默无言了。
　　但又不仅仅只是世界而已。
　　当结束乐队的三人破天荒的在琴吹光没有在的时候开起茶会的时候，琴吹光与后藤一里便在落幕的街道分别。
　　明明在逛庙会的时候两人之间还说着不少话，但是当天空中的烟火结束之后，却不约而同的陷入了沉默。
　　或许是因为白天说的话实在是太多了，所以后藤一里无法再说出更多的话了。
　　开着近光灯的摩托车上，后藤一里似乎已经习惯了这种程度的引人注目，所以不需要再屏蔽着视野了。
　　她认真的看着眼前与自己相比较有些宽大的背影，也许是因为速度带来的不安感，让她情不自禁的抓住了少年的身体。
　　然后将脸颊也埋在了琴吹光的背上，默默的听着淹没在风声的心跳。
　　不同于繁华的东京，这边的街道显得安静很多，夜幕降临之后，路上才不会有吵杂的声响，突然出现在街道中的发动机和排气的声音打破了这里的宁静。
　　身处于这样安静的地方，却向往着下北泽那样喧闹的地方。
　　明明自己孤僻的和别人说话都是难题，却妄想着想要和大家一起成为风云人物。
　　自己就是这样矛盾的集合体，去渴求根本不切实际，与自己毫不搭边的东西，后藤一里是明白的。
　　但或许就是这份向往，化为了动力，才能够让自己走在继续前进的道路上。
　　摩托车终于停下了，因为停车时的惯性，后藤一里的身体紧紧的贴到了前面的琴吹光身上。
　　然后又弹开了。
　　“这里就是一里家？”
　　琴吹光看着眼前的和周围建筑差不多的一户建问。
　　房子很小，小的不行...在他看来。
　　但是房子里面亮着灯。
　　隐约能够听到客厅里面传来的电视剧的声音。
　　虽然很小，但是只是在门前，就能够感觉到......
　　什么是家。
　　“谢谢...光。”后藤一里背着吉他，下车说道。
　　弱弱的点着头，逆着从房子窗户里射出的灯光，脸颊陷入了阴影里面。
　　“没多远的路嘛，顺便而已。”
　　“不——我不是说你送我回来这事。”
　　“嗯？”
　　后藤一里的脸上出现了一个微笑。
　　“谢谢...我今天在庙会上玩的很开心。”
　　原来是这回事啊......
　　“我也一样，很开心。”琴吹光有些难为情。“真的。”他强调。
　　“不管是和朋友一起在外面露天演奏，还是逛庙会，去神社祈祷，看烟火表演，都是第一次。“
　　琴吹光有感而发。
　　“我...我也一样...”后藤一里语气有些着急的强调。
　　仿佛是找到了与自己同性相吸的同类一样。
　　之后就是沉默。
　　处于怠速状态的发动机发出的声音令人有些厌烦。
　　“话说回来，马上就要到暑假了呀。”后藤一里说。
　　说起暑假，后藤一里心里不禁生起了一种紧张感。
　　如果是以前的话，她一定会非常期待暑假的到来。
　　因为只要到了暑假，就可以不用每天去学校了，不需要那么辛苦，去忍受学校里别人的目光。
　　但是 不知从何时开始，后藤一里对于暑假的到来，却又有一丝悲伤感。
　　只要是个学生就应该会讨厌去学校，讨厌上学，喜欢放假才对吧。
　　但是...如果暑假不能去学校的话，自己与光之间的联系，却仿佛断掉很多一样，让人紧张。
　　会不会一个暑假的时间，自己和他之间就会变得疏远起来，会不会突然就变得像是陌生人一样。
　　就和其他的学校同学一样，只是一个假期的时间而已，甚至会直接忘记自己的名字，甚至存在。
　　“暑假了啊...那可真是太好了。”
　　与面色微微低沉的后藤一里不同，少年的表情却充满了期待感。
　　“光很期待暑假吗？”
　　“嘛，小时候的话倒是很期待...单纯因为暑假可以放松一下，去芬兰冰岛夏威夷之类的地方玩一玩...之后就单纯因为可以不用去学校，忍受别人目光，而期待暑假了。”
　　“？”后藤一里眉头一皱。
　　一时间不知道怎么形容。
　　就好像...
　　他们是一路人。
　　但是又不是一路人似的。
　　今年的话，他还是会和以往一样吗？
　　那样的话...岂不是说，就连在乐队练习的时候也见不到光了？
　　完全无法接受...
　　“不过，今年的话，感觉比起跑去避暑，我还是想要继续和大家在一起呢...”
　　今年的暑假必定是自己人生中最为特别的暑假。
　　“啊...”后藤一里抬起头。
　　双眼之中映射出繁星一般的光。
　　“毕竟...以后我还想要和大家，和一里经历更多第一次，第一次上台演出也好，发唱片也好，去吃西餐，去海边也好...还有太多想要去玩的地方。”
　　不知不觉，琴吹光甚至觉得，暑假说不定都有些不够玩的...
　　“我...我也一样！”
　　后藤一里在脑子里已经将对于美好暑假的一切幻想，寄托在琴吹光身上了。
　　不管是做什么事情都好，只要能和大家一起...就足够了。
　　“嘛，总之，今天能把票卖出去实在太好了。”
　　琴吹光说。“其实，也多亏了一里，我现在也终于有了想要写新歌的念头了...”
　　“尽请期待吧。”
　　突突突突......
　　留下这句话，少年便逃离向了街道的尽头。
　　“光写的新歌吗......”
　　后藤一里不禁期待起来。
　　到时候，自己一定要尽全力...尽全力尽全力，全力的练习。
　　绝对不能在正式的演出时候给光丢脸...
　　“一里，今天怎么回来的这么晚？吃过饭了吗？”
　　回到家里，后藤一里便见到了围坐在沙发上的家人们。
　　“嘻嘻...今天，我和朋友一起逛了庙会。”
　　后藤一里得意的掐着腰笑着说道。
　　尤其是看向自己年幼的妹妹时。
　　“我的肚子已经被填满了，什么也吃不下去了...”
　　在庙会上吃了太多小吃，后藤一里摸着肚子无奈道。
　　随后，她便向自己的家人分享了在庙会上的见闻。
　　吃了些什么，看到些什么。
　　以及被丢到塞钱箱里的，足够自己几个月打工的钞票。
　　“难道是一里你是跟你说过的那个不良少年一起去的吗？可恶，他在哪里，我今天一定要——！”
　　后藤直树心里莫名生出一股力量。
　　保护自己的女儿，这就是身为父亲的责任。
　　然而，在他话说到一半的时候，就已经被温柔的妻子无情的打断，揪住了耳朵。
　　“亲爱的，一里能交到朋友，和朋友一起出去玩，难道不应该是值得庆祝的事吗？”
　　温柔的母亲看着以往一直沉默寡言，阴暗孤僻的女儿，现在已经是能够笑着和别人说话，和家人分享平日见闻的样子了。
　　原本她还是很担忧，未来后藤一里会不会成为拒绝与外界交流，没人愿意要而嫁不出去，只藏在家里靠着父母接济的家里蹲。
　　但是现在看来，或许是自己多虑了。
　　“看来已经不用担心一里以后没人托付了呢...”
　　妈妈大人的脸上藏着笑。
　　“不要啊——这种事情不要啊——女儿离开我这种事什么的，起码要在我死之后十年才...”
　　毫无威严的父亲脸上满是颜艺的表情，失魂落魄的倒在地板上，泪水呼之欲出。
　　咚——！
　　在后藤直树脑补着自己的宝贝女儿不知道从哪里来的黄毛，骑车鬼火，戴着耳钉，唇钉，梳着夸张的飞机头，浑身上下精神小伙儿装扮，把自己的女儿给夺走，就忍不住涌出不知从何而来的怒意时，一击来自一家之主的手刀降临在他的脑袋上。
　　“女儿的事情你就不要管了！”
　　真正的一家之主宣告着自己的地位。
　　“啊...才...才没有妈妈你说的这种事呢！”
　　后藤一里也害羞的否认。
　　“欸？我只是因为一里能交到可靠的朋友而高兴呀，一里你说的事是什么？”
　　可怜的后藤父女。
　　被玩弄在股掌之间。
　　......
　　...
　　琴吹光回到自己家之后，已经是完全深夜了。
　　自己现在所住的地方，比起是家...
　　琴吹光更愿意将这里称呼为‘暂时居住的庇护所’‘一间居住的房子’
　　说起家这个词语，他的脑海里所浮现出来的并不是自己成长了一辈子居住的琴吹家本家。
　　而是后藤一里那个在他的眼里小到不行的小房子。
　　通过中控打开了整座房子的灯光，突然变得刺眼的环境让琴吹光眯了眯眼睛。
　　即使如此，但是在他看来，自己的这个居所，也没有那间小房子里面传来的微弱灯光要耀眼。
　　他向来懒得收拾房间，在家里也从来没收拾过，虽然也不会造作的过于脏乱。
　　而回到家里，他发现家里已经被完全打扫干净了。
　　随意乱丢的衣服也被清洗干净，封着塑料膜挂在衣柜里。
　　而最最角落，一身运动服被挂在那里，仿佛是最特殊的一样，并没有被塑料膜包裹。
　　少年鬼使神差的把衣服放在鼻间嗅了嗅。
　　啊......
　　“是有些熟悉的味道啊...”


第六十六章 君所作の歌
　　“欸？！小一里的票竟然真的卖完了？”
　　自卖完票以后的后一次见面。
　　虽然说是下一次见面，实际上已经过去好些天了，暑假也在不知不觉之中到来。
　　炎炎夏日，后藤一里因为害怕将过多的肌肤暴露在外面，所以还是穿着有些闷热的长袖运动服。
　　来到了繁星，将自己把票全部卖出去的好消息分享给已经在练习室练习到一一半的同伴们之后，后藤一里便迎来了一轮的攻势。
　　“我还以为后藤同学能卖完票一定会依靠琴吹同学的超能力......”
　　“一里，不要逞强，自己掏腰包把票全部买下来然后撒谎哦。”
　　“凉！你对小一里多一点点信心啊！”
　　果不其然。
　　对于后藤一里能够把演出门票卖出去这件事，乐队的成员里全部的都不信。
　　自己难道在大家心里是这么没信用的存在吗......
　　后藤一里孤僻的把自己塞到成熟芒果的箱子里，只露出来一个脑袋。
　　在这样狭窄的空间里呆着，总让后藤一里觉得仿佛是回到了家一样，安心无比。
　　其实，那一天在琴吹光发出来消息之后，结束乐队的几人本来是想要立刻马上在群聊里追问清楚的。
　　但是善解人意的伊地知虹夏却觉得，不应该因为这种无端的猜疑而去打破琴吹光与后藤一里之间均衡微妙的关系。
　　这种重要的事情...
　　当然是要当面问清楚了！
　　“话说回来，小一里那天和琴吹同学在一起？”
　　伊地知虹夏蹲在芒果箱子一旁，温柔的向箱子里面的可燃垃圾问道。
　　“嗯...是的...”
　　“真...真的？！”喜多喜多的脸上闪烁着星星。
　　整个人都陷入了交际花女生特有的，对八卦新闻的敏感性之中。
　　“难道这是...约会？”喜多凑到了后藤一里面前追问。
　　“约会...约会？！！！”后藤一里脸颊一红，随即突然如梦初醒一般发出高调的呼喊。
　　脑袋也转瞬间冒出了白烟，脸颊和耳垂整个都被如晚霞一般的红色占满了。
　　“不不不不不不不不——不是这样的！”
　　后藤一里不断摇着头否认。
　　“其实，那天光只不过是路过而已...见到没有卖完票的话，施以援手，之后顺便就一起在庙会上转了转......”
　　后藤一里隐瞒和忽略了很多的细节。
　　比如为了卖票，自己和光在庙会开始之前还一起演奏了一番，逛庙会的请求也是自己提出的...在庙会上看了什么经历了什么自然也是闭口不谈。
　　“原来如此。”山田凉点了点头。
　　随后...
　　“果然这不算是约会吧？”山田凉断然下了结论。
　　“？”
　　喜多和伊地知虹夏错愕的看向了山田凉。
　　“约会的话起码要去西餐店一起去吃和牛，再加上鱼类配菜，新鲜的果汁。”山田凉点了点头，确认道。
　　“这只不过是凉你理想中的约会而已吧...”伊地知虹夏无奈道。“高中生才不会有这种纸醉金迷的约会呢...”
　　“这个周末我们一起去约会吧凉前辈！”喜多迫不及待道。
　　不愧是凉前辈，想的就是这样浪漫！
　　而与伊地知虹夏和喜多完全不同。
　　后藤一里并没有任何的错愕。
　　反而陷入了深深的沉思之中。
　　如果这样就算是约会的话......那岂不是......
　　“说起来，最近几天都没有见过琴吹君呢？”伊地知虹夏 突然提及。
　　“嗯...说起来确实是这样呢。”喜多也随之点了点头。
　　“就连之前暑假前的期中考试光也没有参加...”作为同班同学的后藤一里说。
　　“欸...琴吹君这样就不怕留级吗？”
　　伊地知虹夏在心里默默的将琴吹光划为了学习最为差劲的高中生之一。
　　虽然对于玩摇滚的人来说，高中时期能够保持良好成绩的人本就是凤毛麟角。
　　甚至对于整个音乐界，学习优异的人也不算多，不然为什么会有什么特长生呢？
　　“说起来，之前光给我发了消息，说他有了新歌的灵感，要闭关修炼一段时间。”
　　山田凉默默的拿出手机，单手操作，没几下就从聊天记录之中找到了琴吹光向她发来的私聊。
　　“欸...根本没有回复，凉，你这样也太失礼了吧。”
　　伊地知虹夏看着几天前琴吹光发来的消息陷入了沉思。
　　“当时我在唱片店听新出的CD，就忘记回复了，之后因为光没有继续追问，我也就忘记回复了。
　　恶劣...实在是太恶劣了......
　　而后藤一里也想起来了。
　　之前，琴吹光确实说过，现在的他有了写歌的念头了。
　　......光所写出来的歌，到底会是什么风格的？
　　她不禁开始期待起来。
　　“在我心里凉前辈的作曲永远是最棒的！”
　　虽然有些对于琴吹光来说有些伤人，但是喜多还是不由分说的将更多期待关注在山田凉身上。
　　“既然是闭关修炼...那就没办法了呢，只是，琴吹君不来排练真的没问题吗？上台演出的时间可是就快要到了呀...”伊地知虹夏有些担心。
　　“不过...琴吹同学也根本没有练习的必要吧。”喜多一针见血。
　　琴吹光的技艺她们是见识过的。
　　从交响乐团出生的乐手，放到学生摇滚乐队里，完全是降维打击......
　　“但是...我们也不能坐以待毙，加油吧，努力跟上琴吹君的实力！”
　　在氛围逐渐开始变得压抑的时候，伊地知虹夏努力的将氛围转变为高昂的情绪，
　　砰——！
　　在众人开始打起精神的时候，一股力量突然将沉重的隔音门推开。
　　“我琴吹光回来了！”
　　一位少年出现在门前。
　　熟悉的少年，穿着熟悉的运动服。
　　但是脸颊看上去有一点消瘦，眼眶周围有着黑眼圈，头发也显得乱糟糟的。
　　“光...”
　　“琴吹君...”
　　“琴吹同学...”
　　“...”
　　看到几日不见的同伴，琴吹光疲惫的脸上瞬间打起来精神。
　　随后便从口袋里拿出手机，打开了音频播放器的界面。
　　“请大家听一下...我所写的，属于结束乐队的曲子吧。”


第六十七章 《unravel》（4K！）
　　因为暑假的到来而能够聚集起来的众人。
　　少女们围坐在一起，于一个在日后颇感纪念意义，而经历时又觉得稀松平常的一个晴日。
　　存放着音乐源文件的U盘**入播放器，在繁星小小的练习室内，少女们期待的注视着琴吹光呕心沥血所做出来的第一首曲子。
　　在紧张的氛围里，山田凉率先点开了播放的按钮。
　　“光所作的曲子...会是什么样的呢？”同为作曲人的山田凉尤为好奇。
　　虽然并没有过多的表现出来，但山田凉对自己做出的原创曲还是颇为得意的，但是得意结束之后，却也开始不禁心生担忧。
　　而现如今琴吹光拿出了自己的作品，她心里的那份提心吊胆也顿时随着音源的播放而烟消云散了。
　　紧张的氛围淹没在沉默的空气中。
　　如果是平日的话，按照伊地知虹夏和喜多的性格，早已经开始恭贺庆祝和祝福了。
　　但是现在围坐在一起的时候，却也紧张的说不出一句话。
　　琴吹光瘫软在硬邦邦的椅子上，却觉得尤为舒适，累计了很多天的疲惫也在这一刻开始的得到缓解。
　　经过播放器的解码之后，音乐的声音终于响起了。
　　......
　　在几乎没有底噪的声音中。
　　一道有些刺耳但仿佛能够贯彻心灵的极端嗓在没有回音的练习室内响起。
　　[教えて 教えてよ その仕組みを]
　　请告诉我...告诉我...这是怎么一回事
　　尖锐的声音让人的头皮有些发麻。
　　虽然一开始四人都觉得，琴吹光的曲子不会是什么青春励志风格的歌曲，但也不至于会过于阴暗刺耳。
　　但仿佛是在沉入海底之前所做出的最后一句呐喊一般的疑问，却瞬间让人觉得有些阴森。
　　[僕の中に誰がいるの？]
　　在我的身体里 还有谁存在着？
　　随着第二句歌词同时出现的，同时出现的钢琴和吉他的声音。
　　仿佛是在说，钢琴和吉他便是这首曲子的主角。
　　[壊れた 壊れたよ この世界で]
　　在这崩溃的 崩溃的世界之中
　　[君が笑う 何も見えずに]
　　你却微笑着 对此一无所知
　　原本平稳的曲子和唱腔，在宛如宣泄一般的歌词结束之后，突然一转攻势。
　　吉他的噪声突然高调起来，盖过了前奏的声音，仅仅几声之后便暂时止息，取而代之的是独自弹奏的钢琴，
　　吉他的声音却宛如不甘示弱一般再次作为主角出现。
　　而少女们额头所浮现出来的冷汗，握紧的双手，震惊的眼神，显然昭示了这首曲子的完整度以及旋律，歌词，全部都远远超过了她们的预期。
　　这真的是......我们这种高中生乐队能够演奏的曲子吗？
　　真的是高中生乐队能够作出来的曲子？
　　而随着惊喜一同到来的确是让人喘不过气的压力。
　　[壊せる 壊せない
　　想要破坏 但不能破坏
　　狂える 狂えない
　　想要发狂 却不能发狂
　　あなたを見つけて 揺れた
　　我找寻到你的身影 在动摇着
　　歪んだ世界にだんだん
　　在这个扭曲的世界里
　　僕は透き通って見えなくなって
　　我渐渐的变得透明
　　......
　　誰かが仕組んだ孤独な罠に
　　有谁布下让我陷入孤独的圈套里
　　未来がほどけてしまう前に
　　在未来瓦解之前如果我无法逃离
　　思い出して、僕のことを
　　请记起来，我的事情
　　鮮やかなまま
　　依然那样鲜明的存在
　　......
　　教えて、教えて
　　告诉我，告诉我，
　　僕の中に
　　在我体内，
　　誰がいるの？
　　有谁存在着？]
　　摇滚是宣泄强烈情绪的一种方式。
　　而摇滚乐也大多以宣泄情绪作为主题。
　　但显然...
　　这首曲子所宣泄出来的情绪，实在是太过阴暗，太过崩溃，让人想要抓狂了。
　　明明自己的乐队能够演奏这样专业级别的音乐，但是，结束乐队的其余四人却无论如何也无法露出微笑。
　　她们全部都陷入了宛如一潭死水的压抑情绪之中。
　　即使音乐的放映已经结束了，也没有人继续开口。
　　“怎...怎么都不说话？”
　　瘫坐在椅子上的琴吹光发出疑惑。
　　心中也觉得忐忑不安。
　　明明之前大家听凉所作出来的曲子时，都是敬佩和满心欢喜的样子，但是听了自己的曲子之后，大家却沉默不语......
　　“难道，这首曲子没能得到大家的认可吗？”
　　少年叹了口气道。
　　随即精神也逐渐开始有些萎靡。
　　这么多天的努力...又白费了啊...
　　......
　　“欸...不...不是的！”
　　眼看琴吹光马上就要陷入和后藤一里异曲同工的心之壁障状态。
　　伊地知虹夏连忙挤出来微笑恭喜。
　　“是琴吹君写出来的歌实在是太厉害了！我有些呆住了...”
　　自己真是太幸运了...比中了巨额彩票还要幸运...
　　甚至，伊地知虹夏都开始有些害怕了...
　　琴吹君只是自己在路边公园随便捡到的键盘手，就连一里也是因为琴吹同学而加入的。
　　这样优秀的琴吹君，现在还稚嫩的结束乐队，真的有留住他的资格吗？
　　或者说，对于琴吹君来说，选择一个更优秀的乐队是不是会更好呢？
　　“没...没错！琴吹同学！这首歌写的实在是太棒了！”喜多也立刻反应过来附和。
　　虽然在喜多的心里，山田凉写的曲子绝对是世界上最优秀的，自己最喜欢的。
　　但是，听到这首歌之后，喜多却也不由得内心逐渐感到有些动摇了....
　　“这就是...光的个性吗...”蓝发的少女喃喃。
　　山田凉终于从沉默中恢复过来。
　　神情微微失落。
　　“我听出来了，这首歌，就是光的曲子。”
　　山田凉挤出来一个微笑，向琴吹光竖起了大拇指。
　　明明之前还在为自己做出了乐队的曲子而有些洋洋得意...
　　但是，和光相比，果然自己不论是演奏还是作曲...都差得远了...
　　这完全是只有专业级的乐队人才能写出来的歌曲...
　　不仅仅只有普通乐队的三大件，就连难以驾驭的钢琴，以及提琴也加入了进去，完全是按照专业乐队的标准来作曲似的...
　　而只有后藤一里一直沉默。
　　不知道用如何的话语来回应他。
　　但是...
　　“一里...你是怎么看的？”
　　琴吹光终于从三人的回应中重拾了信心。
　　然后，用带着期待的试探，问向那个，低着头，将手放在胸前的粉发少女。
　　“......”
　　后藤一里只是低着头，坐在那里。
　　“喂，波奇，快说点好听的话让光高兴高兴啊。”
　　山田凉有些不耐烦的戳了戳后藤一里的胳膊。
　　“啊...”
　　宛如一个气泡一样被戳破，回过神来的后藤一里惊讶的看着四周。
　　有些入迷了...所以忘记回应。
　　“这首歌...写的非常好...”
　　虽然如此说着。
　　但是后藤一里的脸颊上却透露着忧愁和悲伤。
　　“但是...”
　　“但是？”琴吹光重复疑惑道。
　　“但是...实在是太阴暗了...”
　　后藤一里咬着下唇，握着的拳放在心口道。
　　“小一里居然会嫌歌曲阴暗？！”
　　“这才不是平时的后藤同学！”
　　“夭寿了——！”
　　三人不论如何，也无法想象，后藤一里居然会有说一首歌曲太过于阴暗的时候。
　　明明平时她也是总给人一种阴暗的不行的感觉。
　　“太...过于阴暗了吗？”
　　“不...我不是这个意思...我...我的意思是......”
　　后藤一里摇着头解释。
　　她并没有责备琴吹光，也没有嫌弃这首歌的意思。
　　但是不善于表达的后藤一里，思索了许久，想要用合适的词语来表达现在的心情。
　　“听了这首歌之后...我的心里，很难受，很痛苦......”
　　后藤一里的手放在自己的胸前，心脏的位置。
　　同样是阴暗角色的后藤一里，明确的感受到了这首歌里面所传达出来的意义。
　　以及，琴吹光所宣泄出来的情感。
　　明明在自己的心里，他就如其名字一样，宛如一道光，在自己封闭的内心世界里点燃了一盏微弱的灯火。
　　但是，在自己面前表达出来如此可靠的琴吹光，心里却也是宛如在狂风之中即将被折断的旗帜一般，早已经破烂不堪了。
　　自己才明白这件事情。
　　为什么自己没有早点看到和明白这件事情啊......
　　“一里是不喜欢这种歌吗？”琴吹光思索道。
　　“没有！”还沉浸在内心世界之中不断纠缠思索的后藤一里，听到了琴吹光的疑问之后，立即给出了拉高声调的回答。
　　“我只是觉得...”后藤一里沉默了一会儿。“写出这样歌曲的光......心里一定非常痛苦吧...”
　　“仅仅只是听了一遍歌，稍微有些感同身受而已的我，就已经感到非常心疼了...在写这首歌的时候，光一定是忍受着更多的痛苦吧...”
　　明白了...
　　这哪里是在觉得这首歌阴暗而难受啊。
　　而是因为心疼写歌的人而难受啊...
　　三位吃瓜群众默不作声，都不想打破现在琴吹光与后藤一里之间交流的氛围。
　　“啊...对不起！我有些得意忘形了！”
　　突然察觉到自己似乎是有着一些批评的意味，后藤一里连忙道歉。
　　然后便立刻看向了吃瓜的三人。“大家...大家也一定是这样觉得的吧！”
　　说出这种话，实在是太难为情了...
　　“啊...没错...吧？”伊地知虹夏给出了棱模两可的回答。
　　“我只是觉得这首歌非常好听...”喜多如是所说。
　　“能够影响到别人的心情，已经足够证明光所写的这首歌，已经是足够的优秀了。”山田凉用肯定来略过了后藤一里问题的回答。
　　原因无他...
　　因为听了别人写的歌而感到心疼什么的...
　　除了极个别特殊的人以外，谁会这样如此轻易共情啊？
　　“谢...谢谢...”琴吹光也有些脸颊微红。
　　但是，这种被别人关心着心情的感觉，被别人所注视着的感觉，真的很让人觉得暖心不已。
　　“所以...我的这首歌，得到大家的认可了？”
　　少年的脸上重新恢复了精神。
　　“当然了。”作为乐队队长的伊地知虹夏肯定。“但是......”她又话锋一转。
　　“嗯？”琴吹光重新疑惑。
　　“琴吹君。”伊地知虹夏终于抬起了头。
　　眼神里带着点点波光的坚毅。
　　“琴吹君写的歌，真的，真的是要让我们结束乐队来演奏吗？”
　　练习室内空气中的温度突然冷了几分。
　　“伊地知前辈，你在说什么啊...琴吹同学不是我们结束乐队的...”
　　喜多脸色有些难看的想要打断伊地知虹夏的问题，但是，话才说到一半，便被一旁的山田凉拉住了手腕。
　　山田凉朝她摇了摇头。
　　“虹夏，这话是什么意思？”
　　“那个...以这首歌完全是专业级别的质量，不论是什么乐队，只要能演奏出来，都很可能会突然爆火吧，这可不是一个初出茅庐的高中生乐队能写出来的东西。”
　　琴吹光顿时能够明白伊地知虹夏所说的意思了。
　　“如果琴吹君带着这首歌，就算是去专业的乐队里面，也绝对会被接纳的，放弃这么宝贵的机会，和我们这样初出茅庐的小乐队一起演奏，真的可以吗？”
　　“...”琴吹光沉默的思考。
　　而琴吹光越思考，她们想的便越多。
　　后藤一里握紧了拳头。
　　似乎是在担忧，琴吹光真的在思考要不要离开乐队。
　　光离开乐队什么的——这种事情不要啊——！
　　而实际上，琴吹光只是在想。
　　虹夏怎么会想出来这种蠢问题？
　　“你在说什么蠢话啊...虹夏...”琴吹光无奈的摇了摇头。
　　“欸？不是...你想嘛，不论是什么人，都会想加入更好的乐队吧...”
　　“一步登天的话也太无聊了，乐队这种东西，就是要和朋友们一起玩才有意思啊。”
　　“琴吹君......”
　　“而且，这可不是属于我的曲子。”琴吹光说。“是属于结束乐队的曲子啊。”
　　“......”
　　四人心中积压的阴霾瞬间消散了。
　　而最后放的后藤一里，也长长的舒缓了一口气。
　　“不过...”琴吹光话锋一转。
　　“什么...？”
　　“我有一个请求，是一个很任性的请求，但是，还请大家原谅我的任性。”
　　“不,琴吹君，什么要求都无所谓，先说出来吧。”
　　看着琴吹光那突然严肃又坚定的眼神，伊地知虹夏不由得感到有些不安。
　　“这首歌，请让我来做主唱。”
　　“！”
　　“......”
　　四人面面相觑。
　　随后。
　　她们一起长长的叹了一口气。
　　“还以为是什么沉重的事情，没想到只不过是这种小事...”伊地知虹夏庆幸道。
　　“嘛...琴吹同学的这首歌，极端嗓的唱腔实在是太难了...就算是让我来唱，也唱不来吧？”喜多反而更轻松了。
　　“演奏这首歌的时候我会为光准备好吉他的。”山田凉竖起拇指。
　　才不需要！
　　“如果是光做主唱的话...我会努力的！”
　　后藤一里心里重新生起了继续努力练习的动力。
　　“不过，这首歌的名字是？”
　　“嗯...《unravel》”
　　崩溃。
　　......
　　更新晚了，非常抱歉。
　　因为被朋友拉去Livehouse了。
　　这辈子第一次去livehouse。
　　原以为是和孤独摇滚里面一样，能够看乐队演出之类的。
　　结果有点大失所望...只不过是挂着这个名字的酒吧而已。
　　台上也只有一个键盘手边弹边唱，并没有想象的四五人的正经乐队。
　　但......
　　键盘手这东西啊，原来真的能一个人演奏出一首歌几乎整个伴奏啊？
　　---
　　关于主角的曲子。
　　会选这首歌主要是歌词有点太配了，而且知名度也足够。
　　虽然感觉选金属风格更重的会比较好，但是听金属的本来就少，而且文字本身根本无法写出旋律。
　　所以之后选的歌基本也会根据歌词来选吧...走情感核之类的。


第六十八章 这次是飞行棋还是...?
　　作为琴吹家的管家，齐藤在这个家工作的时间已经超过了五十年。
　　如果硬要按照法律规定的话，现在的齐藤早早就已经到了该退休的年纪。
　　毕竟，他的孙女都已经和琴吹光一般大了。
　　而作为在琴吹家呆了这么多年的管家，齐藤虽然并不敢自称自己就是琴吹家的人，但也早已经做出了要将自己的一生都留在这个家族的准备了。
　　甚至他还让自己的孙女作为女仆留在这个家族里，想要将她培养成自己未来的接班。
　　而看着现在闹得很僵的琴吹父子，比起正常人会两面劝和，希望双方个子后退一步做出妥协的说客不同，他只是感觉有些无可奈何而已。
　　男人的一声绝对不会缺少的，便是与父亲之间的斗争。
　　这样的剧情不论是在财阀还是普通家庭之中都常有发生，或者说，只有真正得到胜利的人才能成为这个家真正的主人。
　　或许某一天，家主做出让步的时候，就是将权利交托给儿子的时候。
　　而看着现在这一代家主长大的齐藤，并没有为这个家族的未来感到太多担忧。
　　咚咚——
　　带着白色手套的管家敲响了琴吹家本家书房的实木制大门。
　　“进。”
　　得到了里面主人的应允之后，齐藤才轻轻打开了大门，轻手轻脚的进去。
　　现在的时间是清晨。
　　然而里面的金发男人却还穿着昨天晚上的衣服，坐在办公椅上。
　　眼眶周围的黑眼圈也没能完全掩饰其眼神之中流露出来的疲惫。
　　“您又工作了一整晚没有休息啊...”齐藤微微摇头道。
　　“这话你说了二十多年，你没说烦我都听烦了。”琴吹家主不以为意。
　　“毕竟您现在已经不是二十岁的年轻人了，这样熬夜带来的负担也会与日俱增。”
　　“你的意思是我老了？”
　　男人挺直了腰。
　　仿佛是想要以此来证明自己的身子骨还硬朗着。
　　但是，挺直腰的时候，他僵硬的后背却发出一声轻微的关节音。
　　明明主人和管家之间相差着不少的年岁。
　　但是半头白发的齐藤从外观上看上去，却仿佛要比琴吹家主还要好。
　　“我并没有这个意思，但是，您作为过来人，应该知道，如果您不保护好自己的身体的话，尚且年轻的少爷可不一定能和您年轻时一样坚持下去。”
　　明明是关心的话，但是齐藤的话却有些刺耳，刺痛人心。
　　“而且，您之前不是说过，还想要撑到孙子能够独当一面什么的吗？”管家话锋一转。
　　“？”金发的男人一挑眉。“你这话是什么意思？”
　　“咳...”齐藤干咳一声。“您也是知道的，光少爷的住处，每过一段之间我都会安排人去清理打扫的，所以很难免不会发现一些少爷的个人物品。”
　　毕竟，让这辈子连玩都没刷过，扫把都没摸过的琴吹光去收拾需要好几位女仆打扫一整天的房子，实在是天方夜谭。
　　而作为负有盛名的大家族成员，所谓的隐私本身也是一个天方夜谭而已。
　　“嗯...怎么？他又买奇怪的东西了？”
　　“也...算是吧。”
　　“这次是什么？又是飞行棋？还是什么卡牌？”
　　琴吹家主抱着手臂，依靠在舒适的老板椅上。
　　脑海里也不禁开始回忆起自己年轻时候的样子了，那时候自己也靠着家里有钱，没少买班里其他男生都羡慕的玩意。
　　只是，也逐渐开始感到有些唏嘘了，那时候的自己，无论如何也想象不到，自己竟然会变成现在这幅样子，整天呆在办公室和宴会里，和以前自己嗤之以鼻的家伙谈笑风生。
　　“随便他买去吧，只要不是把生产商买下来就行。”
　　“倒并不是这种奇怪的东西......”
　　齐藤汗颜，光少爷在家主眼里，到底是什么不堪的形象啊...
　　然后从管家服内侧的口袋里拿出有明显使用痕迹的翻盖手机。
　　然后点按几下，打开了相册。
　　然后反转了方向，将正面对向了自己主人之后，放在了面前的实木桌子上，推了过去。
　　然后琴吹家主也饶有兴趣的探出身子，想要一窥究竟。
　　然后微微皱了皱眉。
　　照片上，仅仅只不过是一张被拍下来的照片而已。
　　内容是琴吹光和一个大概是女高中生的人一同的合影，被装裱在一个精致的，宛如油画画框一样的相框内，外面还有玻璃保护。
　　金发的少年和粉发的少女牵着手，一样的是两个人都不敢看镜头，反而是微微的将视线瞟向了对方的方向。
　　而他皱眉时候的眼神，仿佛是在说：“就这？就这？”
　　“这张照片的尺寸是4米*3米。”
　　“？”
　　听闻这一事实的男人突然露出惊讶的神情，不禁咂舌错愕。
　　他抬起头，用眼神直视着齐藤，似乎是在怀疑自己是不是听错了什么。
　　“您没有听错，单位是米。”
　　“？”
　　不知为何琴吹家主叹了口气。
　　甚至都开始替自己儿子感到脸红了。
　　“是在光少爷的卧室发现的。”
　　“？”
　　“挂在床的正对面。”
　　“？”
　　男人沉思了很久。
　　不知道是在思考什么。
　　或许只是在想最近集团公司里的生意，或者是在思考为什么自己儿子会是这种样子，或许是在想象和脑补......
　　琴吹光每天早上起来之后，第一眼看到的就是这玩意。
　　他就不会害怕被别人知道吗？
　　“这什么时候的事儿？”
　　“已经发生了有一段时间了。”
　　“为什么不早告诉我？”
　　或者说，另外一个意思。
　　[怎么现在才告诉我]
　　“咳...昨天晚上光少爷突然给我打电话了。”
　　齐藤不敢不回答，直接说出了原因。
　　“他能有什么事？又惹了警察了？还是又在学校惹事了？”
　　之前琴吹光缺席了学校的期末考试，甚至在那一段时间又逃课没有去学校，那边打来电话又开始烦他了。
　　“倒不是，就是光少爷说过几天他的朋友要去他那里玩，要我来安排相关事宜，或许照片里的那位女性也会在。”
　　“这种事你来问我干嘛？”
　　琴吹家主疑惑。
　　齐藤也是在家里的老人了，也不至于这种事都来问自己。
　　“我只是拿不准，应该以什么标准，迎接何等宾客的待遇，来进行布置。”
　　“......”
　　琴吹家主也顿时陷入了沉思。
　　“牌面点儿。”思索许久的男人终究说道。“不要给琴吹家丢人。”
　　“是。”


第六十九章 没时间解释了，上车
　　蝉在叫。
　　蝉鸣声让人的耳朵感觉有些不舒服。
　　但是，听到这些声音之后，也会让人觉得‘啊——夏天终于来了啊。’
　　但是对于高中生来说。
　　昭示夏天到来的标志似乎并不是什么刺耳的蝉鸣。
　　而是单纯的暑假悠闲时光而已。
　　咚——！
　　饮料从路边的自动贩卖机内掉下。
　　出了车站之后，就在一旁的自动贩卖机。
　　三位少女聚集在一起，手里拿着冰凉的饮料罐，作为解暑的道具。
　　虹夏和喜多在车站里等待了一段时间，才终于等到了姗姗来迟的后藤一里，随后，她们才离开了车站。
　　“真是好热啊......”干了三分之一瓶矿泉水的虹夏无奈道。“已经彻底到了夏天了呢。”
　　少女们已经换上了清凉的夏日衣服。
　　虹夏身上穿着比平时要短一些的背带裙，搭配简单的白色T恤，一直无时无刻不戴在身上的丝带现在被系在右边的背带根部。
　　“是啊...出了车站之后温度就有些难以忍受了呀...”
　　喜多拿出了手帕，擦了擦额头的汗。
　　她穿着一身只能说是非常适合拍照的日常衣服。
　　就连肩膀上的挎包也显得尤为合适。
　　“好...好热......”
　　然而，第三位少女只能发出宛如哀嚎一般的低沉声音。
　　不管从任何 意义上，后藤一里都是最为特别的存在。
　　明明已经满头大汗了，但是身上显得有些与夏天毫不搭调的粉色运动服还是不肯脱下来。
　　但是，现在的她已经差不多能够习惯，不穿运动裤，只穿着校服的裙子了。
　　但是，平日里同样是穿着校服裙，喜多的裙子明显要比后藤一里短一大截。
　　后藤一里的裙子是标准的原本尺寸，长度刚刚到达膝盖位置，而喜多则投机取巧的将裙子往上面折了一些，让裙角到达了大腿一半的位置。
　　“这种天气还穿着运动服，小一里也太勉强了吧。”虹夏关心道。
　　“让肌肤暴露在空气中对我来说就是酷刑......”
　　虽然这样说着，但后藤一里还是诚实的往嘴里灌了一些冰可乐。
　　比起忍受着夏日的炎热，穿着短袖短裙，把肌肤暴露在别人的视线之中，对于后藤一里来说才是最痛苦的事情。
　　“不过，琴吹同学的家离这里还真是远呢，距离车站还有很长一段路...”喜多看着来自聊天群组里，接下来要去目的地的主人所发来的地址定位，脸上也露出难看的神色。
　　“说起来，那边可是有名的别墅区呀...贵到卖不出去也没多少人住的那种，因为原本设计就是远离人群，所以周围没有车站......”伊地知虹夏解释道。
　　不过...真的会住在这里的有钱人，也根本不可能会选择电车或者地铁作为出行方式吧。
　　话说回来...
　　也难怪每次见到琴吹君的时候他总是骑着摩托车呀。
　　“欸...”喜多不明所以的点了点头。
　　如果只是一个普通人，知道自己的同学，朋友，住在这种地方，一定会惊讶的叫出声吧。
　　但是经历过以前的一些事件，现在的她们知道琴吹光住在这里也并不意外了。
　　“不过，凉前辈为什么今天没有来呢？”喜多脸上露出担忧的神色。
　　不仅如此，山田凉没来就算了，还根本没有在聊天群组里留下任何消息。
　　“嘛...凉的话，最近有点状态不好，似乎是因为琴吹家写出的歌而受到了一些刺激，说是要好好闭关修炼一段时间，当时和我说，不要去打扰她。”
　　“原来如此...”
　　知道山田凉今天能不能来之后，喜多脸上明显闪过一丝阴霾。
　　但是下一刻，阴霾便被笑容完全吞噬了。
　　“就连凉前辈也这么努力了，那么我也一定要更加油了呀！”
　　好耀眼——！要死了——！
　　后藤一里不由自主的退后远离了喜多几步。
　　“不过，还真是新鲜呢。”伊地知虹夏感慨。
　　“新鲜？”
　　“毕竟，你们想嘛，我们几乎没在繁星外见过面，所以，突然一起出来去琴吹君家里做客什么的，真的很有趣呀！”
　　几乎没在繁星外面见过面......
　　后藤一里的心里莫名其妙的想到了学校，餐厅，庙会之类的场景。
　　“没错呢，不知道琴吹同学家里是什么样子呢？嗯...大概是只有在漫画里才能看到的那种房子？”
　　“以前好像听琴吹君说过，嗯，他是这样说的‘房子空空的，回去也只能看到一片黑，根本没有家的感觉。’”
　　“诶......”
　　喜多额头冒出冷汗。
　　人类的悲欢并不相同。
　　“小一里知道琴吹君家里是什么样的吗？”虹夏突然把话题转移到了一直沉默的听自己和喜多说话的后藤一里。
　　“我？没...没有来过...”
　　“原来没有啊，我还以为小一里来过几次呢。”伊地知虹夏大失所望。
　　“为...为什么会这么认为？！”后藤一里疑惑不解。
　　“嘛，毕竟感觉你和琴吹君嘛...嗯，反正就感觉你们会互相去对方家里的样子......”
　　“我...我从来没有去过朋友的家里...”后藤一里解释。
　　那么，也就是说......
　　自己今天也是第一次，去朋友的家里玩？！
　　“嘻嘻，既然是第一次去琴吹同学家玩的话，就玩个痛快吧，我可是带了点心和适合多人一起看的电影哦！”元气满满的喜多拍了拍自己肩膀上挎着的包。
　　有点鼓囊囊的。
　　“喜多......你该不会把我们来的原因全部忘记了吧！”虹夏眯着眼睛狐疑道。
　　“怎么可能，我记得很清楚呢，不是说我们要一起设计演出的时候穿的衣服吗？”
　　“嘛，毕竟我们的乐队现在既有女孩子也有男孩子，设计的时候要考虑不少其他因素呢......”
　　“事不宜迟，大家一起出发吧！”
　　虹夏也瞬间便打起了精神。
　　在三人准备出发的时候，一辆加长型的黑色轿车，不知何时从车站后面沿着道路驶来。
　　“欸...这边住的真的都是达官显贵吗？这种只有在电影里面才能看到的车，到底有多厉害的人才能坐在上面啊......”一想到这边住的都是这种人，三位少女心里不禁有些发怵了。
　　而在三人愣神的时候，
　　加长型的商务轿车，司机从车上下来了。
　　司机穿着和电影里一样的，黑色西装，闪着光的皮鞋。
　　下车后的她，打开了后座的车门。
　　随后便向三人的方向走来。
　　三位少女精神都有些警惕了。
　　“请问，几位是后藤小姐，伊地知小姐，喜多小姐吗？”
　　带着墨镜的西装暴徒毕恭毕敬道。
　　“是...是的，请问你是？”
　　虽然突然被这样的人搭话，让人有些害怕，但伊地知虹夏还是鼓起勇气开口询问。
　　难道...我们被什么奇怪的家伙盯上了？
　　“我家的少爷专门安排我来这里接几位小姐，请三位先上车吧。”
　　“少...少爷？”
　　三人心里不禁想起了某一个人。
　　“你家少爷是谁？”
　　这种只有动画和电视剧里面才会出现的，大财阀家孩子才会被叫的称呼是什么鬼？
　　“我家少爷姓氏琴吹。”
　　“！”
　　“等等等...等一下，让我先确认一下！”
　　身为有着自我保护意识的乐队少女，伊地知虹夏自然有着十分强的警惕性。
　　喜多拉住了已经准备要上车吹空调的后藤一里的手腕，强行把她扯了回来。
　　这家伙，听到琴吹两个字，就没有丝毫警惕性的要往车上钻了。
　　甚至被喜多拉住，也还是努力往车里面去钻。
　　万一...万一这个家伙是坏人，冒名顶替来的话，那不就要被拐走了吗！
　　伊地知虹夏拨通了琴吹光的电话。
　　社交软件上的网络电话。
　　“喂？虹夏，你们来了吗？我让人去接你们了，要快一点啊。”
　　简单寒暄并且声称马上到之后，伊地知虹夏挂上了电话。
　　然后，少女叹了口气。
　　“没时间解释了，上车。”


第七十章 我家还蛮大的...
　　后藤一里今天出门的理由是去朋友家玩。
　　在和大家约好明天一起出门的前一晚，后藤一里一想到明天要去光的家里，她就着急忙慌的不知道该怎么办。
　　啊...光的爸爸妈妈在家吗？听说他还有一个姐姐...如果被他的家人看到自己是个连和别人对话都极为困难的社交恐惧症，会不会讨厌自己？
　　但是又想到之前琴吹光说过，自己是一个人住，就安心一大半了。
　　甚至后藤一里还专门上网搜索了各种朋友聚会时，会遇到的游戏玩法，认真模拟了一番。
　　一开始大家是有提议要去自己家来的。
　　但是毕竟从下北泽到自己家单程时间就有足足的两个小时......直到琴吹光提议：
　　“我家还蛮大的，欢迎大家来我家玩。”
　　并且听说琴吹光是一个人住，不必面对他的家人之类的琐事，大家就通过了这个提议。
　　如果是以往的话，后藤家的父母知道后藤一里要去朋友家玩的话，一定会非常高兴的。虽然当时他们也有点怀疑，所谓的朋友是不是又是脑补能力MAX的女儿虚构出来的空气朋友，或者是什么最近在网络上盛行的租借朋友之类的收费服务。
　　但拿到了女儿live的门票之后，这种疑虑最终还是打消掉了。
　　毕竟，这种事情自家的女儿现在长这么大了，一次都没有经历过。
　　而现在她交到了新的朋友，甚至组建了乐队，他们还是很高兴的。
　　但是......
　　自从知道后藤一里交到的朋友有一个听上去很糟糕的黄毛之后，后藤直树则陷入了深深的精神内耗。
　　回首望尘，他突然想起了一件事情。
　　后藤一里的视频网站账号，吉他英雄ID的视频简介里面，似乎有提到过，后藤一里交到了男朋友，而且身材很好，长得很帅气之类的。
　　当时的夫妇二人还不以为意。
　　只不过是把这当做是自己女儿在没人管理的网络上胡乱吹牛皮而已，只是笑了笑就不以为意。
　　但是现在又觉得这件事情似乎并不是什么天方夜谭了。
　　不会吧——不会吧——！
　　所以，当后藤一里出门的时候，以前一直鼓励她出去玩的父亲，突然开始拦着她，不让她出去。
　　只是又被老婆揪着耳朵给拉开了。
　　但即使如此，父母还是给后藤一里下了最后通牒。
　　绝对绝对绝对不能夜不归宿。
　　说出这个要求的时候，就连平日里温柔的母亲，笑意里面也隐藏着宛如利刃一般的威胁。
　　后藤一里这辈子还是第一次感觉......
　　妈妈大人...好可怕......
　　“啊...车里的空调好凉快啊......”
　　进到车里的少女们发出感叹。
　　喜多拉了拉胸口的衣服，让更多的冷气进入衣服里。
　　“复...复活了......”
　　大夏天外面还套着长袖运动服的后藤一里露出幸福的微笑。
　　“这就是电视上那些人坐的车吗...感觉不由得都紧张起来了...”
　　虹夏不安的看着车内宽敞的内饰，生怕把这些东西弄坏了，不敢乱动。
　　加长型的汽车，后排的空间宛如一个小房间似的，宽大的沙发比家里的还要舒服，甚至可以让三个人一起躺下来睡一觉。
　　后排的空间和驾驶室是完全隔开的，只是关上了车门，外面刺耳到让人有些不舒服的蝉鸣便瞬间消失不见了，外面的风声和汽车自带的发动机声音也一点都没有，甚至比繁星隔音的练习室还要安静....
　　“不过，这边的景色还真是好呢，没有什么人流，路边竟然还有摆放着的花......”
　　看着窗外的风景，虹夏话说到一半，突然停止了。
　　摆放的花？
　　“为什么...从我们出发开始，通往琴吹同学家的路上，两边会摆着这么多漂亮的花啊......?”
　　喜多也一样察觉到有一些不对劲。
　　新鲜还带着露水的粉色花朵井然有序的被摆放在道路的两侧。
　　奇怪的地方是，经过岔路口的时候，只有通往琴吹光家里方向的路面上有，其他道路上则是一片空白。
　　就像是赛车游戏的引导线一样，直接通向琴吹光的家里。
　　“感觉琴吹同学不像是会做出这种事情的人呀...”
　　不论是喜多还是虹夏，都感受到强烈的压力了。
　　而感受着来自路人视线的后藤一里，仿佛马上就要进入到心之壁障状态了。
　　行驶了大约十分钟，汽车终于停下了。
　　在前排穿着黑西装的司机亲自下车为她们打开了对于女性来说有些过于沉重的车门。
　　“谢谢...”
　　得到三位少女的感谢，西装男只是点了点头，便开车离开了。
　　三人看着眼前的房子，陷入了沉思。
　　房子的外面有着比人还要高的红色围墙，甚至大门还是那种很大的黑色铁制的。
　　从铁栏之间的缝隙可以看到里面的风景。
　　打开门之后有一道直通里面房子的道路，道路大约有个二十米左右，铺着青石板，两边是被修剪过的草坪，草坪上的装饰性植物被修剪的很好。
　　而通往房子里面的路上，则宛如西式婚礼现场一样，道路上铺着红色底色金色花纹的红色地毯，被大片的新鲜花朵给簇拥着。
　　整体看来有三层楼的房子则也非常气派，光是高度的话就比得上普通家庭四五层楼的样子了。
　　“？”
　　少女们眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“这是不是...有些过于隆重了？”喜多摸了摸自己鼓囊囊的针织挎包。
　　莫名感觉自己特意带来的礼物都有点送不出去了......
　　“我本来以为，凉家里的房子已经够大了，没想到竟然琴吹君的家比凉的豪宅还要大。”
　　“我...我可以逃跑吗......”
　　光是看着就气派隆重的豪宅，后藤一里就立刻心生怯意。
　　想要逃跑。
　　说着她就向后退步了。
　　“怎么可以逃跑呢！小一里！”
　　伊地知虹夏拉住了后藤一里的手，防止她逃离。
　　虽然她自己也是想要逃跑的...
　　干脆今天的聚会取消掉就得了。
　　但是，仔细一想。
　　不论如何也不能让小一里逃走呀...
　　虹夏硬着头皮按响了门铃。
　　里面已经被接通了。
　　“琴吹君，我们已经到门口了哦。”
　　伊地知虹夏强压着怯意对着接通的门铃开口。
　　“稍等一下，我现在就来。”


第七十一章 不要坏了我的好事
　　我是琴吹光。
　　如你所见，我现在正在一场浩劫之中。
　　很显然。
　　琴吹光并没有举办宴会，迎接来家里的朋友和客人的经验。
　　但是以前小的时候，被父亲强行拉着参与的商界聚会倒是不少。
　　所以，当夸下海口，要让乐队的大家来自己家里玩的之后，回到家里琴吹光才犯了难。
　　到底...
　　应该怎么招待大家？
　　在网上找了一些攻略，但是发现网上的内容基本上都是以某种事情为目标的，以酒精和擦边作为快乐的酒局而已。
　　于是，怎么也拿不定主意的琴吹光，便把一切事物都丢到了本家的管家齐藤身上去了。
　　毕竟，作为在琴吹家任职了有五十年的齐藤，也是操办了已经数不清的迎接客人的宴会了。
　　所以，只不过是几个高中生之间的普通聚会，应该也不会难倒他吧？
　　怀揣着这样的想法，琴吹光便放下心来了。
　　直到这一天的真正到来——
　　因为昨天晚上实在是太期待朋友来自己家里玩，所以琴吹光晚上有些睡不着，睡得很晚，导致了今天起的有些晚了。
　　日上三竿，即便是开了空调，也能够感受到窗外射进来的阳光已经带有温度。
　　在卧室里面的洗漱间收拾好自己后，琴吹光换上了一身比较得体的日常便装，推开了自己房间的大门。
　　——于是就见到了一副令人大跌眼镜的场景。
　　别墅一层进门就看到的宴会厅，此时已经有一队女仆在穿着西装的老管家指挥下，开始进行收拾了。
　　地上被专门铺上了清洗过的新红毯，墙壁上也挂着高贵的白色绸缎，一张拼接出来的，好几米长，贯穿了一整个宴会厅的桌子上，摆放着茶水点心，堆砌了三层的蛋糕，甚至还有红酒、香槟。
　　而宴会厅最里面的台子上，则也被装饰的十分漂亮，上面挂着一条大小夸张的横幅‘欢迎结束乐队一行，预祝各位度过一段轻松快乐的时光。’
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　发觉事情并不简单。
　　鬼知道齐藤干事的效率高，在自己还在睡懒觉的时候，这家伙就偷偷摸摸的把一切都安排好了。
　　“少爷，宴会的布置已经大约结束了，请问您还有需要补充的吗？”
　　见到琴吹光出现之后，齐藤热情的迎了过来。
　　自家少爷会主动联系到家里，或许也算是...他和家里的关系稍微有些缓和了？
　　“齐藤。”少年深思之后说道。
　　“在。”
　　“这是怎么一回事？”
　　琴吹光的视线扫视着眼前的一切。
　　“...按照您的要求，我已经布置好了您迎接朋友做客的现场。”
　　“......”琴吹光捏了捏手指，希望现在是一场噩梦。
　　但是手指能干感受到疼痛。
　　“迎接客人的车已经准备妥当，从本家调来的厨师已经安排到厨房，要对客人进行服务的女仆也已经带了过来，为了以防万一，宅邸的客房我们也已经收拾打点好了，庭院的绿植和喷泉也进行了修剪和清理。”齐藤自信道。
　　自己今天的布置，可谓是。
　　天衣无缝啊。
　　“试问，在正常的高中生家里做客，难道都是现在这种情况吗？”
　　琴吹光一时间也拿不准，到底是自己的思想有问题，还是齐藤做的有些过头了。
　　“与琴吹家类似的家族迎接客人的时候，大概也是类似的，我只是按照家主的命令稍微加强了一些。”
　　“父亲的命令？”琴吹光一挑眉。“他是怎么说的？”
　　“...牌面一点，不要给琴吹家丢人。”
　　“......”
　　琴吹光露出了有些难堪的脸色。
　　“有没有可能对于高中生来说，现在的情况就很丢人。”
　　琴吹光感到有些头皮发麻。
　　脑海里已经仿佛能够看到乐队的成员们来了之后嘲笑自己的样子了。
　　可怕...太可怕了——我要社死了！
　　那个老爹在胡乱说些什么啊...
　　“怎么会呢，如果再降低标准的话，这对于来访的客人来说可是一种不尊重啊。”
　　齐藤疑惑不解道。
　　一般来说，迎接重要的客人，都会随着对方的地位或者是亲密程度，而逐渐提高招待规格的。
　　看到琴吹光房间里的照片之后，又想着只是高中生之间的聚会，他就以招待好友的标准来布置了。
　　但是自家的少爷只是以皱着眉头的沉默回应着他。
　　难道...我做错了，或者是少爷不满意，或者是不够表示诚意吗？
　　如果有下次的话...一定要更认真对待。
　　齐藤开始有些悔意。
　　难道现在的高中生聚会都如此奢靡吗...
　　滴滴滴——
　　沉默声被一道电话铃声打断。
　　琴吹光接通了电话。
　　“喂？虹夏，你们来了吗？我让人去接你们了，要快一点啊。”
　　一阵寒暄。
　　琴吹光终于挂断了电话。
　　“少爷，贵客要来了吗？我现在就让庭院的礼花队做好准备...”
　　“不用了！”
　　眼看后藤一里她们马上就要来了，琴吹光不由分说，以笃定的气势说着。“现在赶快带着人离开，谁都不要留下！什么女仆，礼花队，都撤走啊！”
　　已经收拾好现场，在宴会厅站成一排，等待命令的年轻漂亮的女仆们，听到琴吹光这样说，只是不安的看向了齐藤管家。
　　“少爷，如果连招待朋友的仆人都没有，怎么来表达琴吹家的诚意？”
　　“那种东西不需要，根本不需要！”
　　眼看着这些女仆们还不为所动，只是等待着齐藤的命令，琴吹光发出怒斥。“难道你们听从齐藤的命令而不理会我的话吗？”
　　“遵命。”
　　语毕，女仆们便慌忙的离开宴会厅。
　　“那个老头子在想些什么啊，什么牌面的...这完全是丢人啊...”
　　琴吹光突然感到后悔，或许把这件事情交给家里的人来做，本身就是一件极为错误的事情。
　　“齐藤，最好今天不要坏了我的好事啊...”
　　过去了不久。
　　迫于琴吹光的命令，在宅邸里工作的人都被清理出去了。
　　琴吹光看着眼前已经无法收场，至少凭借自己一个人根本不可能恢复原状的现场陷入沉思。
　　宅邸外。
　　女仆们不安的问向管家。“少爷是不是生气了？”
　　而齐藤只是沉默不语。
　　他在疑惑。
　　疑惑琴吹光为什么会生气？
　　“坏了我的好事...好事？！”算是年迈的管家突然顿悟了。“我懂了。”
　　然后便招呼起女仆跟着自己离开，回到本家去。
　　“现在的年轻人难道玩的都这么开吗？”
　　或许是自己老了。
　　有些跟不上时代的发展。
　　但是这也是无可奈何，人类的认知会根据年龄的增长和时代脱节，本身就是正常且难以改变的事情，不论是谁都无法避免。
　　而家庭之间年轻人与父辈的矛盾，大多数也都是因为这种事情而发生。
　　在承载着一众女仆和管家的车队离开之后。
　　过去了没几分钟。
　　一辆加长版的汽车停在了宅邸门前。


第七十二章 竟然还有飞行棋呢
　　在别墅的主人接通了电话之后，过去了没多久，庭院里面的宅邸大门终于被打开了。
　　让三位少女感到熟悉的少年终于穿过庭院，过来打开了铁栅栏一样的大门。
　　“打扰了哦，琴吹君。”伊地知虹夏打破了尴尬。
　　“你好哦。”喜多也附和。
　　“光...打扰了。”后藤一里不断欠身。
　　“欢迎...欢迎大家。”
　　一想到现在房子里面的场景，琴吹光就恨不得现在就拿着汽油桶把整座别墅烧掉。
　　什么都不剩下。
　　光是庭院和里面的宅邸都有一段距离，三位少女看着仿佛是西式婚礼似的，直通尽头的红毯，周围布置着的新鲜花束，额头也不禁冒出冷汗。
　　“琴吹君的家还真是大呢...唔——！居然还有喷泉池。”
　　该不会还有个带着游泳池的后院吧？
　　“还可以吧，感觉也算是比较小的房子了。”
　　噗——！
　　三人突然觉得，眼前的少年与自己之间仿佛生出了一道厚壁障。
　　“一开始到了的时候，我还以为司机把我们送错地方了，送到了什么西式婚礼的结婚现场了。”
　　喜多默不作声的拿出了手机。
　　对着庭院内的场景搞了两章可爱的自拍。
　　然后把今日的见闻分享到了结束乐队正在运营，虽然并没有几个粉丝的照片墙账号上。
　　而到了宅邸的大门前，琴吹光握着沉重的金属质门把手，感受着那沉重而冰凉的触感。
　　过去了几秒钟都没有开门。
　　“光...怎么了？”后藤一里点了点琴吹光的后背道。
　　“咳咳，其实，大家，有一件事情我想先和大家说清楚。”琴吹光神色严肃的一本正经道。
　　“...怎么突然这么严肃呀，琴吹君。”
　　“是什么事情呢？”
　　三位少女紧张兮兮的将视线集中在琴吹光身上。
　　“其实，我今天起晚了。”少年说。
　　“嗯？”一头雾水的三人一时间不知道琴吹光这句话的意思。
　　“所以，我没来得及收拾房间，所以可能会有些乱糟糟的，某种意义上。”
　　“唔......”
　　“男孩子的话，一个人住房间有点乱应该还算正常吧...”伊地知虹夏不以为意。“平时做家务的时候爸爸的房间一直都是最乱的。”
　　“该不会是琴吹同学看奇怪的书之后没有收起来吧......”喜多低声自言自语。
　　真正的猛士，甘雨面对惨淡的人生，敢于正是淋漓的鲜血。
　　现实总是要面对的，不论如何也不可能真正的一直逃避下去。
　　少年知晓这个道理。
　　所以，最后的最后，琴吹光还是推开了宅邸厚重的实木大门。
　　吱呀——
　　空调舒适的冷气从打开的房门缝隙吹了出来，将所有的疲惫和燥热都平息了下去。
　　宽敞的客厅。
　　虽然是白天，但是有四米以上高度的房顶，却亮着水晶吊灯。
　　仿佛是西方教堂一样，天花板上用类似石膏的材质，浮雕着充满宗教气息的华丽画面。
　　地板是带着花纹的大理石，和外面一样铺着华丽的红色地毯，直通里面开放式的宴会厅。
　　宽敞的房间为了避免看上去空落落，所以放置着齐全的家具，墙壁上也挂着不知道是不是真迹的油画，内容净是一些完全看不懂的典故，或者是认不出来是谁的人物画像。
　　“这是...有些乱？”伊地知虹夏眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　完全是一尘不染，明显是才被收拾过不久吧！
　　“那个...初次来访，小小礼物，不成敬意......”
　　感受着周围突然出现的奇怪氛围，喜多就连说话的时候也随着变得有些文绉绉的了。
　　少女从肩上的针织挎包里拿出了一个被礼品带装着的小盒子，里面似乎是点心，不知道是手工制作的还是在店里买到的。
　　“这...这就是朋友送的礼物吗...”
　　还从没感受过这种感觉的琴吹光恭恭敬敬的双手接过袋子。
　　纸袋里面仿佛冒出来了圣光一样。
　　“光...小小礼物，不成敬意......”
　　后藤一里也有模有样的学着喜多的样子从包里拿出了一个礼品盒。
　　刚刚进来的时候，感受着周围的氛围，自己这样毫不时尚的平民礼物，都感觉有些拿不出手了。
　　在脑海里，后藤一里觉得，自己这样宛如在贵族宴会里面，送出不值钱礼物的平民一样。
　　绝对绝对会受到主人的嫌弃，以及不知道从哪里出来的路人黄毛挑出来嘲笑：哪里来的平民，居然也敢带着这种礼物参加宴会？快点来人把她赶出去！
　　自己又不是穿着水晶鞋的灰姑娘，与这种奢靡的氛围完全搭不上边。
　　如果自己的礼物光看不上的话，该不会被讨厌吧...
　　但是，后藤一里还记得自己出门的时候，妈妈对自己说过的话。
　　“第一次去朋友家一定要带上见面礼，这样才有礼仪。”
　　所以，她还是鼓起了全部的勇气，将自己的普通礼物送了出手。
　　“哦...”
　　琴吹光呆呆的接过礼品盒。
　　包装盒上的LOGO是精品点心店的，如果是去普通朋友家的话，这绝对算是饱含诚意的礼物了。
　　“我会把这些礼物放在藏品间珍惜一辈子的。”
　　“点心这种东西吃掉才有意义吧！”伊地知虹夏毫不留情的吐槽。
　　但是...
　　当视线集中在她的身上之后。
　　伊地知虹夏又尴尬的摸了摸脑袋。
　　又吐了吐舌头。
　　“诶...原来小一里和喜多都带了礼物呀......”
　　“难道就只有我没带礼物吗？！”伊地知虹夏脸色一变。
　　突然感觉...自己好像是最不合群的那个人了。
　　“嘛，礼物什么的，无所谓吧，大家先休息一下吧。”
　　琴吹光毫不在意道，但将喜多和后藤一里带来的礼物，十分珍惜的摆在客厅最显眼的桌子上。
　　“我带了很好看的电影来哦！”
　　喜多从袋子里拿出一个封面上画着阶梯上下转头对视男女的光盘盒子。
　　“一开始都说过了吧，今天的目的是为了设计演出时穿的衣服呀!”伊地知虹夏尝试将已经有些开始偏离的话题扭转回正轨。
　　但是也只是嘴上这样说说罢了。
　　最终她也只是笑嘻嘻的和大家一起顺着红色的地毯往里面的宴会厅走去。
　　然而，进入宴会厅之后。
　　不论是心理承受能力最强的伊地知虹夏，还是社恐的后藤一里，都露出了尴尬且惊恐的表情。
　　......
　　宴会厅显然是花了很大的功夫去布置。
　　地面一尘不染，绝对是才刚刚打扫过不久，墙壁上挂着装饰用的白纱，正中间的巨大桌子摆放着巨大的三层蛋糕。
　　而尽头处的台面，则是挂着一道经过设计过的夸张横幅，上面书写着‘欢迎结束乐队一行，预祝各位度过一段轻松快乐的时光。’
　　最里面的一个小展台上，还矗立着一架看上去就价值不菲的三角钢琴，上面低调的印上了斯坦威的品牌名。
　　“琴吹君家里的布置...还真是隆重呢？”伊地知虹夏打破了尴尬。
　　明明，如果去其他人家里做客，受到隆重的欢迎，应该是很令人高兴的事情才对。
　　但是，不知道为什么，不论是这个家的主人，还是前来拜访的客人，都感觉有些高兴不起来。
　　“要不，我们还是去琴吹同学的房间里吧？感觉在这里的话，没有玩...咳，没有一起研究服装的氛围。”喜多打破了尴尬提议。
　　“我的房间？”少年突然心头一紧。“达咩——绝对达咩——！”
　　三位少女被琴吹光突然改变的气势吓了一跳。
　　原本琴吹光在她们的心里，一直都保留着宛如电视剧里男主角一样的亚撒西印象。
　　但是，现在琴吹光不容质疑，绝不容许违逆其意见的气势，却仿佛一只炸毛的狮子，触碰到逆鳞的恶龙一样。
　　“呃...没关系的，毕竟这里是琴吹君的家嘛，突然提出要去别人房间里的要求，本来就很强人所难嘛。”伊地知虹夏温柔的暖场。
　　“嗯...是我的不对，毕竟琴吹同学是男孩子...”喜多的脸上重新浮现出了微笑。
　　“这种感觉我是懂得...光...”后藤一里投来了一道‘我懂得’的眼神。
　　“不论是谁，房间里都会有绝对绝对不希望给别人看到的东西吧...”后藤一里露出善解人意的表情。
　　换位思考一番，如果光和虹夏他们要去自己的家里。
　　自己也绝对绝对会强行把自己的房间封印起来，绝对不容许他们进去的。
　　个人的卧室，乃是禁地。
　　绝对不容许触碰的逆鳞。
　　“那我们就在这里玩吧，感觉这里给人的感觉很适合拍照呢，今天照片墙的素材倒是能更新不少呢。”
　　喜多自来熟的来到了长长的宴会桌旁边。
　　桌子上摆放着英国下午茶用的点心架，上面的点心的摆盘和搭配也颇有讲究，甚至还有很高级的红酒和香槟，虽然作为高中生还不能喝酒，但拍照的话确实能增添很多氛围感。
　　而在拍照的时候，放在桌子上的一个纸箱吸引了喜多的视线。
　　“欸？琴吹同学这里居然有这么多桌游？”
　　喜多郁代，打开了潘多拉魔盒。
　　桌游？
　　琴吹光呆滞的思维突然宛如崩断的琴弦一样，受到了极大的刺激。
　　“不过...好像都是根本看不懂的，写着一大堆文字的卡牌呢...啊——竟然还有飞行棋呢，大家一起——”
　　显然，一张卡牌就有着几百个文字量的桌游并不适合这些对于卡牌游戏一窍不懂的少女们。
　　甚至连麻将的玩法，她们这个年龄也最多只是一知半解而已。
　　可能平时和朋友家里一起玩，最多就是玩一玩扑克牌，跳棋飞行棋之类的。
　　所以，这么多令人眼花缭乱的桌游，自然是玩法最简单，玩法也最随机，不会被技术性碾压的飞行棋，就成为朋友聚会时候的最佳选择，喜多的视线也自然被还未拆封的飞行棋盒子吸引了过去。
　　啪——！
　　然而，在喜多的手马上就要触碰到飞行棋粉红色的包装盒时，一道快如疾风势如闪电的身影突然出现在少女身后。
　　喜多突然感受到身后传来一道明显道让人心惊的危机感。
　　？
　　一只手从她的身后，先一步把飞行棋抢走了。
　　金色的身影转瞬间便穿梭到了窗子边。
　　喀嚓——！
　　打开窗户。
　　啪——！
　　直接将整个盒子朝着庭院外面丢了出去。
　　一气呵成，整个过程都不超过五秒钟。
　　三位少女被突然受到刺激的琴吹光都给吓到了。
　　“我对飞行棋过敏。”
　　解决了一切烦恼，琴吹光用袖子擦了擦额头的冷汗，说着明显的谎言。


第七十三章 衣帽间的少女们
　　“其实，在来琴吹君家里之前，我一直以为琴吹君家里会更有摇滚之类的氛围的。”
　　就和平日里，在繁星的时候开茶会一样。
　　此时的四人面对面的坐在长长的宴会桌边上。
　　喜多非常自觉的和伊地知虹夏坐在一起，于是对面的位置就由琴吹光和后藤一里坐着了。
　　不愧是今天早上才做出来的蛋糕，非常美味。
　　三层的蛋糕非常大，少女们突然感受到蛋糕自由的美好，虽然还在担忧会不会因为摄入过多的热量而增加体重，但是甜美的味道充斥味蕾之后，所有的忧虑就抛之脑后了。
　　“摇滚的氛围？那是什么样的？”琴吹光向伊地知虹夏反问。
　　蛋糕确实很好吃。
　　就连不怎么喜欢奶制品的琴吹光也能吃下去不少。
　　似乎是制作蛋糕的女仆有考虑到这一点，减少了奶油的用量，替换成了水果和巧克力之类能够掩盖奶油味道的食材了。
　　“怎么才算是摇滚的氛围？”喜多也露出好奇的表情。
　　只有后藤一里在默默的炫蛋糕。
　　对于她来说，最难以习惯的便是朋友之间的聚会，不论是谈论什么话题自己都无法找到合适的时机插入，只能尽力降低自己的存在感罢了。
　　“嗯...就是，比如说风格阴暗的装修，乱糟糟环境，挂着一堆造型夸张的V形吉他，一堆奇怪的皮衣牛仔裤什么的。”伊地知虹夏举出了一些例子。
　　“虹夏！你不也是一个摇滚乐手吗？岂能对摇滚还有着这种与不明真相世人一样的偏见？快点给全世界的摇滚乐手都道歉呀！”琴吹光毫不留情的职责道。
　　“果咩，果咩，毕竟...琴吹君就是给我留下的这种印象嘛......”伊地知虹夏并不带着诚意的道歉。
　　“为什么伊地知前辈会这样说？这明明是重金属狂人给人的印象吧？明明琴吹同学是很温柔优雅的那种类型呀？”不明真相的喜多提出疑惑。
　　毕竟，在他的眼里，琴吹光可是那种，只会在漫画和电视剧里才会出现的，会弹钢琴的贵公子之类的人设。
　　“呵呵...喜多，你还是懂得的太少了。”
　　伊地知虹夏抱着胸，摆着一副前辈的姿态说道。
　　“怎么会呢？琴吹同学明明非常温柔啊？”喜多理所当然道。
　　“别说了——别说了——我要死了！”
　　琴吹光捂着胸口，感觉自己仿佛要见到天国的景色了。
　　喜多同志，抱歉，以前的我对您实在是有太多不敬。
　　以后我绝对会以面对神的时候的敬意来对待您。
　　“没...没错，光是很温柔的...”
　　一直沉默着的后藤一里也终于发表了自己的意见，说出了茶会开始之后的第一句话。
　　“唔——！”伊地知虹夏瞬间失落。
　　仿佛自己才是被孤立的那一个。
　　以及一个想法也随之在伊地知虹夏的脑海里埋下了种子。
　　总有一天...一定要让喜多看到琴吹君的真面目！
　　“但毕竟之前琴吹同学创作出来了那样完整的曲子，我还以为琴吹同学家里会和那些专业的音乐制作人一样，净是一些各种乐器设备呢。”
　　“制作音乐和练习的时候当然要在音乐室里进行啊？”琴吹光理所当然道。
　　“录...录音室？”伊地知虹夏察觉到了华点。
　　凉作曲的时候是全靠电脑软件进行，这是她知道的。
　　但琴吹君家里居然还有录音室这种专业音乐人才会有的东西？
　　愈发离谱了。
　　“不过，话说回来，我们的制服应该怎么制作呢？真的很期待呢！”喜多吃了一口蛋糕说。
　　“欸...”伊地知虹夏突然愣了一下。
　　然后手上装着蛋糕的勺子也突然掉落在一尘不染的纯白桌布上。
　　“伊地知前辈...你该不会自己也忘记了吧。”喜多狐疑。
　　但是看到那个一直兢兢业业的伊地知前辈露出这幅样子，也是出奇的可爱呢。
　　“怎...怎么可能呢！”伊地知虹夏脸色微红的否认。
　　才不是因为吃蛋糕把设计衣服的事情给忘记了呢！
　　“是是是，伊地知前辈才不会做出把重要事情忘记的这种蠢事呢。”
　　“我...我......”伊地知虹夏想要说没错。
　　但是内心却受到了良心的谴责。
　　喜多如此的信任自己，自己岂能昧着良心说谎？
　　“我有罪...”
　　伊地知氏以头抢地道歉。
　　“说起来，大家来我家原来是为了设计制服这事儿来着啊。”
　　这里的主人，琴吹光说道。
　　“琴吹君居然也忘记了？！”
　　伊地知虹夏仿佛找到了战友。
　　“嘛...其实是因为想着大家要来我家玩，太高兴了......”
　　琴吹光也有些难为情道。
　　“把这样重要的事情忘记可不行哦。”伊地知虹夏再次摆出来了说教的姿态。
　　“不过乐队的制服我之前已经让人做出来了。”
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　三个人。
　　三个问号。
　　“已经做出来了？！”
　　这边还没有开始设计。
　　结果那边突然说已经做出来了。
　　“嘛，之前只是和家里的设计师提了一嘴，本来只是想要让她打个样的，结果没几天衣服就送过来了。”
　　琴吹光放下了勺子，用手帕擦了擦嘴。
　　“然后我就把衣服丢到衣帽间去了。”
　　......
　　当几人吃饱喝足之后，在琴吹光的带领下，少女们跟随着他的身后，来到了位于第二层的衣帽间。
　　“这...这简直就是每一个女生的梦想！”
　　看着摆放着各种衣服的衣帽间，颇爱打扮的喜多满眼星星。
　　虽然里面摆放的净是各种琴吹光的男装罢了，但是，在脑海里，喜多已经自动替换了这些衣服，想象着自己的衣服填满这么多衣柜的景象。
　　“琴吹君说的衣服是这几个吧？”
　　伊地知虹夏指向了在衣帽间最深处的一个柜子，里面摆放着四个精致的，还未开封的礼盒。
　　礼盒的边缘用写着名字的封条封着。
　　【一里】【虹夏】【喜多】【凉】
　　四个礼盒还未被撕毁，代表着这件衣服根本没有被拆封。
　　带着开盲盒的期待感，伊地知虹夏和喜多不约而同的撕开了写着自己名字的封条。
　　然后......
　　“好...好漂亮...”
　　“这...这种衣服真的是高中生能穿的吗？”
　　两位少女看呆了。
　　精致的礼盒里面，是宛如在台上走秀的模特，或者是在宴会上辗转流离的公主身上才会穿着的，华丽的晚礼服。
　　布料看上去就是绝对的高级货，在商场的奢侈品店里才能见到类似的。
　　款式来看是露着后背的那种类型，肩带从脖子上穿过，系在一起来完成固定。
　　大概是因为考虑到穿着这件衣服的是高中生，所以胸口的布料做的比较高，背后的镂空也有所收敛。
　　“虽然不知道为什么摇滚乐队要穿晚礼服...但是，真的好想试试看。”
　　喜多是那种看到漂亮衣服就走不动路的类型。
　　宛如山田凉看到了新款贝斯的时候一样，视线整个都被眼前的衣服给吸引住了。
　　没有女孩子能拒绝晚礼服的诱惑吧。
　　毕竟这可是很多女孩子小时候的梦想...
　　“如果能看到凉前辈穿上这样的衣服，我这一辈子都死而无憾了......”
　　喜多莫名感到一丝悲伤。
　　悲伤的原因是，为什么今天凉前辈没有来呢？
　　“要...真的要在这里换衣服吗？”后藤一里怀揣着不安道。
　　自己在外面，至少在高中之后，可是一直都穿着这一身粉色运动服啊。
　　突然让她换衣服什么的...而且还是在外面，完全是在强忍所难啊...
　　“后藤同学这么可爱，不管穿什么衣服一定都会非常漂亮的！”
　　喜多从背后按住了想要逃跑的后藤一里肩膀，推倒了放着后藤一里衣服的柜子面前。
　　“换玩了衣服大家一起拍个照吧！”喜多提议道。“总感觉照片墙账号今天会涨不少粉丝呢！”
　　“不行不行...我不行的！”
　　“你太不自信了，小一里，换掉这一身运动服一定会让大家对你刮目相看的，琴吹君也绝对会看呆的。”伊地知虹夏也做出了鼓励。
　　“我...我不行的啊，不行不行不行不行不行！”
　　这种衣服虽然很漂亮，但是对于自己来说，暴露度有些高了。
　　“没关系的！我看人很准的，后藤同学穿上这件衣服的话，绝对不论是谁都会被迷倒的！”
　　喜多不由分说的握住了后藤一里的手。
　　她很好奇。
　　好奇穿上这身衣服的后藤一里，究竟是什么模样。
　　“我......”后藤一里的内心逐渐有些动摇。
　　......
　　...
　　吱呀——
　　琴吹光轻手轻脚的推开了卧室的门。
　　“怎么能把这个东西给忘掉了，一定要藏起来，不能被她们看到呀......”
　　眼看着挂在墙壁上，原本需要六个工人才能运送的巨大相框，琴吹光逐渐陷入沉思。
　　到底应该...怎么才能不着痕迹的把这玩意藏起来？
　　干脆直接用床单把它罩起来？但是这样是不是有些太明显的欲盖弥彰的味道了？
　　或者反转一个方向，把照片朝着墙壁隐藏起来吧。
　　这样可行。
　　想到这里，琴吹光撸起袖子，尝试以个人的力量抬起巨物。
　　“后藤同学这么可爱，不管穿什么衣服一定都会非常漂亮的。”
　　下一刻。
　　房间的角落，那一扇门的另一边，传来了喜多的声音。
　　“？”
　　少年的心里咯噔了一下。
　　好像......自己忘记了一件事情。
　　但这事也本身就是利索当然的。
　　自己所居住的主卧，似乎，与衣帽间是连通在一起的啊......


第七十四章 我岂会行偷窥之事？
　　一如既往的开头。
　　大家好。
　　我是琴吹光。
　　显而易见，现在的我处于一场浩劫之中——
　　当房间内的温度处于一种让人不寒而栗的状态之时，琴吹光在自己的卧室，自己的房子，也是自己的领地之中，内心却莫名的感受到一种仿佛要将一切冻结的战栗。
　　少年尝试给自己鼓气。
　　现在我可是在自己家欸，我害怕什么？
　　他妈的为什么我自己会有一种做贼心虚的感觉？
　　双手撑着三乘四整整十二平方米大小的沉重相框，男人陷入了沉思。
　　自己理应是应该占据上风的一方才对，不论是于情于理，自己都应该拥有更多自信。
　　所以，不需要害怕，只需要冷静的处理一切就足够了。
　　首先，第一步的话，显然将这个照片移动走的话是不可能的了，如此巨物，就算是什么范马勇次郎来了，也不可能悄无声息的将其转移。
　　所以，比起隐藏起来，只需要阻止她们踏足这个房间里，就可以了。
　　啪——！啪——！
　　少年深呼一口气，拍了拍自己的胸口，鼓起信心。
　　“刚刚有没有什么奇怪的声音。”
　　不远处的门扉，内部突然传来虹夏的声音。
　　下一刻，琴吹光就连呼吸也不敢了。
　　宽敞的衣帽间里。
　　两位少女捧着在四面八方灯光下，映衬着几乎宛如流动着的光一般的晚礼服，想象着自己穿上这样衣服的状态。
　　而反观在最角落里，看着与自己氛围完全不是一个世界的衣服的后藤一里，内心的不自信却随着时间的推移逐渐拉大。
　　衣服确实是非常漂亮的，材质也绝对比自己家里衣柜的任何一件衣服都要漂亮，如果拿到外面的店里去卖的话，金额后面的数字绝对是少女们想都不敢想的存在。
　　但是，令人在意的地方，却同样是这一套衣服。
　　或许是因为定制版本的原因......
　　这件衣服不仅仅只是一件礼服，甚至就连贴身的内衣也是配套的设计，放在盛放衣服的礼盒里。
　　在朋友的家里要穿对方提供的内衣什么的，也太害羞了......
　　如果不换上的话，自己身上的普通内衣就会因为和衣服不搭调而非常突兀显眼，反而更不合适。
　　“奇怪的声音？有吗？伊地知前辈是不是听错了什么？”喜多不明所以的说。
　　在完全封闭的房间里，任何风吹草动都显得异常明显。
　　“没有吗？”伊地知虹夏闭上眼睛，耳朵倾斜，做出听声音的状态。
　　“是伊地知前辈你太多虑了吧？”
　　“我的听力可是很敏感的。”
　　“欸...鼓手难道不都是破耳朵和破嗓门吗？”喜多露出了十分意外的神色。
　　“你这完全对于鼓手的固有偏见呀！”伊地知虹夏鼓着脸，气不打一处来。
　　作为摇滚乐手，被他人以固有印象而标榜，绝对是不乐意的事情，什么沉默寡言的贝斯手，活泼可爱的吉他手，大大咧咧的鼓手，不食人间烟火的贵族键盘，全部都是来自文艺作品给世人的偏见罢了。
　　这样搞得，当鼓手变得温柔可爱，吉他变得阴暗沉闷之类的时候，就会被问“竟然还有这样的鼓手/吉他？”真的很令人气氛。
　　类似的感觉并不只是在摇滚乐手之间存在，所谓被刻板印象而印上了标签，绝对存在绝大部分的生活之中。
　　比如什么，男孩子绝对应该选择理科，女孩子就应该学文科，喜欢看动画的都是阴暗阿宅......
　　导致当你一旦做出了超出刻板印象范围的事情的时候，就会被问及“你这样可不像是个......”
　　“伊地知前辈虽然这样说，但是你对于琴吹同学不是也有一种莫名其妙的刻板印象吗？”
　　喜多提出了疑惑。
　　在乐队里也呆了一段时间的喜多，对于乐队的大家还是对于琴吹光有着别样印象这一点抱有疑惑。
　　“明明琴吹同学是一个很温柔的人呀。”
　　“这...这不能算刻板印象！不能算...”伊地知虹夏尝试用自己的语言解释。“我只是...阐述事实而已，怎么能算是刻板印象？”
　　“不过，话说回来，琴吹君该不会藏在哪里在偷窥吧......”
　　伊地知虹夏突然在意道。
　　然后便扫视着安静的衣帽间，尝试从中找到蛛丝马迹。
　　“欸？欸——！”
　　听到伊地知虹夏这个疑惑，后藤一里突然慌乱不已，手足无措，脸颊也逐渐在冰凉的空气中变红。
　　“伊地知前辈！琴吹同学才不会做出这种事情的！”喜多当场代替琴吹光打抱不平。
　　“嗯...光他...不会...应该不会做这种事！”
　　“对不起对不起，我只是随口说说，开玩笑而已，毕竟，在学校体育课的时候，偶尔也会有男生会因为尝试去偷窥女生换衣服而被抓住......”
　　“噢噢，这种事情我们学校也有发生过呢，当时那个男生被抓住的时候，正靠着女子更衣室的门，偷听女生换衣服时的声音和谈话呢...唔，这种变态真的好恶心......”
　　即便是不论是对谁都只会露出温柔表情的喜多，说起这件事的时候，也难免露出了厌恶的神情。
　　“只不过，琴吹同学怎么可能会做出这种变态的事情嘛。”
　　喜多说着摆了摆手。
　　毕竟是相处已久的同伴，而且琴吹光在喜多面前从来没有露出过失态的神情，而且自己也受惠于他，喜多自然不会将琴吹光与偷窥女生换衣服的变态连接在一起。
　　“嗯...光绝对不会做出这种事的！”后藤一里眼神异常坚定的注视着伊地知虹夏。
　　这是她自己独特方式的反驳。
　　“我知道啦我知道拉，我也不是这个意思呀，我只是开玩笑而已......”伊地知虹夏不断鞠躬道歉。
　　对不起，琴吹君。
　　是我以小人之心度君子之腹了。
　　咯噔——！
　　在宅邸主卧的角落，倚靠在更衣室与主卧连接着的门扉的少年，听到少女们的谈话，脸上顿时露出羞愧的表情。
　　“嘛，琴吹君在外面应该等很久了，我们换上衣服试一试吧。”伊地知虹夏提议。“正好有三个试衣间呢。”
　　没错。
　　衣帽间里面有三个独立的小隔间，刚好能够让她们一次容纳。
　　“那大家一起换衣服吧。”
　　“我....我还需要一点心理准备！”后藤一里慌乱道。
　　但是还不等后藤一里准备好，喜多就直接把捧着衣服的后藤一里推倒最里面挨着墙壁的隔间了。
　　随后其余两人也带着属于自己的衣服进入其余两个隔间。
　　“真...真的要换上这样的衣服吗......”
　　后藤一里独自坐在试衣间的小沙发上，看着手里的衣服陷入沉思。
　　她是一个绝对的实用主义者，这种华而不实的衣服完全不适合弹吉他呀。
　　到底是多么奇怪的人才会穿着参加宴会婚礼之类的礼服弹吉他，玩摇滚呀？
　　而且...穿着这种衣服在别人面前，也太难为情。
　　甚至少女还有些担忧。
　　这件衣服会不会不适合自己，穿上之后不够可爱之类的。
　　自己又不是恰好与水晶鞋合脚的灰姑娘，这样可爱漂亮的衣服怎么会适合自己？
　　被光看到的话......他会怎么看呢？
　　后藤一里想到了这个问题，莫名的小脸一红。
　　努力...努力吧！
　　后藤一里鼓起勇气。
　　嗡......
　　拉开了运动服还有裙子的拉链。
　　而当她转过头却发现......
　　“这里为什么会有一扇门？”
　　......
　　ps：
　　情人节快乐——！
　　当然感觉这个时间会看书的人应该也不会过情人节吧...
　　不会吧不会真的有人会在情人节看书吧——
　　不会吧不会吧......
　　不会真的有人会在情人节写小说吧。
　　和作者一起租房子的朋友今晚不在家。
　　淦，痛苦——好痛苦好痛苦！


第七十五章 滑落的布料
　　从理性而言，人类对于未知以及门扉总是充满好奇的。
　　尤其是当一个人处于一个密闭的空间的时候，面前出现一个未知的门扉，往往内心中生出的一个想法就是——
　　这一扇门会通向哪里？
　　所以，面对着这一扇非常突兀的门扉之时，她的脑子里只存在着疑惑。
　　“欸，这种衣服真是难穿呢，小一里，如果遇到困难的话等下我可以帮你哦。”
　　隔着一个隔间，伊地知虹夏的声音传入后藤一里的耳中。
　　“哦...哦！”后藤一里及时的回应。
　　嘛，不管了吧。
　　随便打开人家里的大门总是不好的。
　　后藤一里仔细一想。
　　好像......
　　自己的房间里也有类似的门扉啊。
　　贴着封印的封条，里面净是一些不能见人的东西，比如说原本贴了一整个房间的乐队合照，以及专门塑封之后贴满了自己隐藏壁橱的双人合照之类的......
　　那是和自己珍贵的吉他一样，只能存放于壁橱内自己的小世界里面，唯有自己一人能够独享的宝贝。
　　说不定，这一扇隐藏着的门也是和自己封印的壁橱一样，藏匿着光不能让别人看到的东西？
　　少女忍着羞意，摇了摇头，将所有的顾虑都抛之脑后。
　　现在自己只需要想着一件简单的事情就好了，换衣服。
　　小小的隔间里，开始传来少女脱衣服时候传来的，布料之间互相摩擦发出的窸窸窣窣的声响。
　　“嘿咻...”
　　后藤一里拿起了被折叠在礼盒里面的衣服。
　　拿起来长长的丝质礼服之后，才发现盒子里面居然还有配套的贴身衣物......
　　在底部甚至还有崭新的亮闪闪的高跟鞋...
　　“好...好成熟？！”光是看着眼前的衣服，少女的脸颊就瞬间染上了绯红。
　　其实只不过是丝质的，为了减少存在感影响礼服形状的，布料略微少一些的内衣而已。
　　系带式的，对于高中女生而言也已经算是稀松平常。
　　但是对于这辈子穿的衣服全部都是妈妈大人亲自购买的，从来没有自己买过衣服，与时尚毫不搭边的后藤一里，即便是如此，也深受冲击了。
　　......
　　在门扉的另一侧。
　　哪里见到过这样的场景的少年早已经面红耳赤。
　　不是......
　　我真不是想要偷窥啊——！
　　琴吹光在内心里给自己想了无数的理由，想要自我催眠解释自己现在这有些变态的行径。
　　但是不论如何想象，最终浮现在自己脑海中的，也并不是同伴们的原谅。
　　而是几位正在做着笔录的警察，对自己说“还有什么要交代的吗？”
　　少年几乎是屏着呼吸，生怕露出任何风吹草动，惊动里面的少女们。
　　他想要逃跑。
　　但是看到一旁被自己挂在墙面上的照片，又觉得，不论如何也不能在这时候逃跑啊......
　　或许早早发现的话，锁上门是最完美的选择。
　　但是如果现在锁门的话，这点风吹草动，里面的少女们很明显就能发现呀......
　　他只能成为一个守护禁地秘密的守护者，默默等待着，内心祈求她们赶紧换完衣服离开。
　　但是...
　　等着的时候，仅仅是听着里面衣服之间摩擦的声音，和少女节奏微微紊乱的呼吸，脑子里就乱糟糟的。
　　“唔...好紧......”一门之隔。
　　里面传来了后藤一里有些烦闷的声音。
　　后藤一里的衣服样式是比较遮掩身材的长裙，整体是粉白色系，后背露着小半的空白，腰间有着一道收束，因为是露背装，所以衣服的固定依托着胸前延伸上来的布料在脖颈后固定。
　　这样的话...可以根据个人的需求而自行调整松紧之类的。
　　但是，因为长裙的腰就算是解开了束带，想要穿进去，对于后藤一里来说也有些勉强......
　　“呜呜...唔——！”
　　为什么不能是宽松一点的衣服呢？
　　这样子的衣服，对于自己来说实在是有些强人所难了呀！
　　后藤一里尝试从上到下将长长的裙子套在自己身上，但即便是服装的布料非常富有弹性，但也只能一点一点将堆积在上半身的布料慢慢抚下去。
　　喀嚓...
　　隔壁两道试衣间的门锁不约而同的打开了。
　　“呜哇...喜多的这一身衣服也太可爱了吧！”
　　试衣间外面传来了伊地知虹夏毫不掩饰的赞美声。
　　“哪里...诶嘿嘿，穿着礼服的伊地知前辈也非常可爱呀。”
　　显然外面的两人已经换好了衣服了。
　　后藤一里也不由得加快了动作。
　　“小一里~好了吗？需要帮忙吗？”
　　“没...没事的！”
　　后藤一里慌乱的胡乱将衣服从上面往下拉扯。
　　但是慌乱间，不小心脚踩到裙边的她一个脚滑——！
　　“诶——！”
　　眼见马上就要滑倒了，少女慌乱之间，宛如在溺水的时候抓住最后一棵救命稻草一样，下意识在空中握住了能握住的东西。
　　——于是。
　　后藤一里自身的重量，按下了通往禁忌之地，隐匿着不为人知秘宝神秘房间的门把手。
　　吱呀...
　　扑通——！
　　门扉打开了。
　　少女通往了新的空间，但被拘束着的衣服束缚的少女也跌倒在地。
　　“小一里？”
　　“后藤同学？”
　　听到了里面后藤一里摔倒的动静，外面的伊地知虹夏和喜多露出了急促的关心。
　　“没事吧？”两人异口同声。
　　然而......
　　她们没有立刻得到回应。
　　狭小的隔间，被锁着的更衣室之内......
　　现在的更衣室已经与门扉的另外一边的神秘房间连接在一起了。
　　“疼疼疼......”
　　后藤一里强忍着疼痛睁开了眼。
　　然而，眼前的场景却让她呆住了，就连怎么思考也忘却了。
　　铺着柔软地毯的主卧室里。
　　少女此时正倒在一个满脸写着羞涩的少年身上。
　　仿佛是后藤一里把眼前的少年给扑倒了似的。
　　而眼前的场景却让后藤一里的大脑整个都陷入了宕机的状态。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　为什么光会出现在这里？
　　而同样已经不知道如何解释的少年，也已经不知道如何处理眼前的场面了。
　　“啊...啊啊啊...唔——！”
　　后藤一里害怕的想要尖叫，但是在叫声发出的前一刻，却被一只手捂住了嘴。
　　“呜呜呜......”
　　最终，她也只能发出支支吾吾的声音罢了。
　　“嘘!”
　　琴吹光露出祈求的表情，强忍着羞涩对后藤一里做出噤声的手势。
　　而听到了这个声音，后藤一里终于回归了冷静。
　　与少年的眼神对视了片刻，然后默默点了点头，琴吹光才作罢，松开了捂着后藤一里嘴巴的手。
　　“喂！小一里！你还好吗！”
　　啪啪啪——
　　更衣室的门板被伊地知虹夏和喜多慌乱的拍着。
　　“没...没事的！我只是不小心摔了一跤...”
　　“还好吗？有没有受伤？”
　　“我没事的...没有摔伤，虹夏和喜多先去外面等我可以吗...我一会儿换好衣服就出去。”
　　“咿...我还想看一看后藤同学穿礼服的样子拍张照呢！”喜多插了一嘴。
　　“我...我会害羞的！”
　　“那好吧，我们在衣帽间外面等你哦。”
　　正俯身在琴吹光身上，还没来得及爬起来的后藤一里，先强忍着慌乱，帮着琴吹光打发走了两人。
　　不久后，衣帽间里面传来了门被关上的声音。
　　但是，沉默还在酝酿。
　　真正的尴尬还在延续。
　　琴吹光看着眼前撑着身体，俯身在自己身上的少女，一时间不知道怎样解释。
　　一条合理的理由也说不出来。
　　而眼前的少女亦然。
　　不善言辞的后藤一里，不论如何也想不出来一个所以然，琴吹光为什么会出现在这里。
　　也不知道用什么话来打破现在的尴尬......
　　“光...刚才是在偷窥吗？”
　　“才...才不是！”琴吹光矢口否认。
　　“那光为什么会在这里呢...”
　　后藤一里垂下了头。
　　宛如瀑布一样的柔顺发丝从后面流落下来，露出了系着结的后颈，以及小半后背上的白皙肌肤。
　　“这里本来就是我的房间...”
　　“对对对...对不起！”
　　？
　　令琴吹光意想不到的是，后藤一里却反而开始道起歉来了。
　　“为什么要说对不起？”
　　“我擅自进来光的房间了...实在是对不起...”
　　“这点小事才不用说对不起呢！”
　　琴吹光从半倒的姿势先站了起来，然后伸手拉住了后藤一里的手臂。
　　“总之，先起来吧。”
　　“嗯...”
　　后藤一里在琴吹光的搀扶下站了起来，稍微揉了揉膝盖。
　　随后便好奇的环视这个房间...
　　好...好奢华...
　　金碧辉煌的屋顶，整个房间都铺着崭新的地毯，还有专门的阳台，以及落地窗。
　　墙面上还挂着贝多芬的画像,还有......
　　“？”
　　当视线转移到某个地方之后。
　　后藤一里的瞳孔微微放大，呼吸也近乎停滞，就连表情也僵硬了。
　　“一里，没摔伤.....吧？”
　　琴吹光正准备关心后藤一里伤势的时候，才发现后藤一里的视线，已经转移到某个禁忌的物件上了。
　　“不...不是！不是！一里！不是你想象的那样啊！”
　　会被当成变态的吧...这样子的东西放在男生的卧室里什么的——！
　　琴吹光仿佛已经看到，后藤一里背着吉他，离自己远去，背影渐行渐远，再也不会回来的场景了。
　　“这是....？”后藤一里呆滞的问道。
　　“这...这只是......”
　　已经百口莫辩了。
　　意识到这一点之后，少年只是长长的叹了一口气。
　　“因为是和朋友的第一张合照...所以我印出来作为纪念...唔，只不过尺寸稍微大了点。”垂头丧气的琴吹光破罐子破摔道。
　　“大了...点？”
　　后藤一里呆呆道。
　　不，或许真的这样是正常的？
　　话说回来，有钱人家不是真的会印那种很大的照片吗？
　　就连自己学校里的礼堂最上面，也挂着两米高的学校创始人照片的。
　　所以......
　　这大概是很正常的事情吧！
　　脑补一通把自己完全催眠的后藤一里点了点头。
　　“原来...光也这样做了呀。”后藤一里终于露出了正常的表情。
　　撇过眼神到与照片相反的方向，她看向了地毯。
　　“也？”这给琴吹光整不会了。
　　“其实...我也印了很多张照片...然后贴到壁橱里了...”
　　而且还贴满了。
　　“？！”
　　原来...不只是自己一个人啊。
　　琴吹光刚才还慌乱不已的心里顿时开始回归平静了。
　　“我还以为...一里看到这样的东西，会觉得我会是变态呢。”少年长叹一口气。
　　“就是变态...”
　　“嗯？！”
　　“隔着门想要偷窥的变态...”后藤一里露出了幽怨的表情看了过来。
　　唔——！
　　琴吹光明明想要否认。
　　想要否认这一事实。
　　但是，又不论如何也无法想出足够的理由反驳。
　　滴滴滴——！
　　琴吹光的手机突然响了起来。
　　“琴吹同学，我们换好衣服了哦，你到哪里去了？”
　　接通电话，里面传来了喜多催促的声音。
　　“啊...有些事情要耽搁一下，我马上过来哦。”
　　啪——！
　　挂断了电话，琴吹光向后藤一里道。“嘛，先出去吧，不要让虹夏她们等急了...”
　　“嗯...”
　　后藤一里红着脸点着头。
　　如果换衣服花太长的时间，虹夏和喜多也会有所疑虑吧，说不定又要回来了。
　　然而。
　　在后藤一里正在点头的时候。
　　或许是因为脖颈后的结无法承受过于沉重的压。
　　或许也只是因为在更衣室的时候，后藤一里打的结有些过于宽松。
　　哗啦——
　　两条交织在脖颈后面的丝带......
　　滑落了 。
　　原本遮掩着上半身的礼服布料也在这时落下了。
　　“欸？”
　　后藤一里两眼一黑。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！！！”
　　少女倒在地上，以一种几乎改变了次元的方式不断变换着画风抽搐着。


第七十六章 要留清白在人间（4K）
　　有的人死了，但她还活着。
　　但有的人活着，她已经死了。
　　或者是说，已经开始想要去死了。
　　进入了一种奇妙境界的少女，内心世界仿佛与外界一分为二一样。
　　外界的时间才过去了几秒而已，但是内心世界里却已经经历了一个世纪似的。
　　人类存在的意义，到底是什么呢？
　　后藤一里的脑海里莫名生出了这样的想法。
　　啊啊啊...嫁不出去了啊...
　　对不起，爸爸，妈妈，我的下半辈子也只能依靠你们的薪水和养老金养着了。
　　逐渐意识消散在未知宇宙中的后藤一里，不知道失去意识了多久...
　　“一里，小一里！”
　　“后藤同学，醒一醒呀...”
　　不知从何时开始。
　　后藤一里的耳边逐渐响起了熟悉的同伴的声音。
　　“唔——！”
　　后藤一里大口呼吸着新鲜的空气，垂死病中惊坐起。
　　我这是在哪里？
　　后藤一里环顾四周。
　　自己正躺在柔软的沙发上，柔软舒适的触感让人躺下去之后就不想起来了。
　　而身上的衣服也已经被穿好了，原本脱落的粉色系带被重新系上，外面还盖着自己熟悉的粉色运动服。
　　“我...我这是？”
　　后藤一里迷茫的问道。
　　“后藤同学，你终于醒过来了！”
　　喜多突然扑到了后藤一里身上。
　　“我们真的好担心你啊。”
　　围绕在自己身旁的喜多和虹夏，也还没有还回去衣服。
　　喜多穿着一身类似洛丽塔一样的红白色系裙装，华丽的不像样子，站在舞台上的话绝对是附和吉他+主唱这样角色的主角感觉。
　　而伊地知虹夏则是动画里面的希腊女神一样，身上是风格有些奇怪的白色长裙。
　　“我这是...怎么了？”后藤一里疑惑。“为什么我会在这里醒过来？”
　　这里明显是楼下的大厅。
　　在后藤一里最后的记忆力，自己好像是在换衣服来着......
　　突然的刺激让 她忘记了让自己痛苦不堪的记忆。
　　“诶...小一里什么都不记得了？不会吧！”伊地知虹夏担忧道。
　　“其实，刚才我们突然听到了后藤同学的尖叫，就立刻赶过去了。”喜多将刚才发生的事情细细道来。
　　“到楼上的时候我们发现后藤同学的声音是在另一个房间传来的...所以我们去了更衣室隔壁的房间，嘛，毕竟后藤同学像是遇到了危险一样，所以也不能管房间能不能进了吧...总之，我们就在一个卧室里......”说着说着，喜多的脸颊逐渐染上了绯红，说话也有些吞吞吐吐。
　　“就在一个卧室里，看到后藤同学和琴吹同学昏倒在地上了。”
　　喜多叹了口气。
　　“没错...就是这样！”伊地知虹夏附和。
　　实际上，还有太多的细节，两个人选择了隐瞒不说。
　　也没有选择询问发生了什么。
　　比如为什么后藤一里会出现在明显是琴吹光居住的房间，为什么后藤一里的衣服会乱糟糟的，两个人还依靠在一起什么的...
　　这种话，不论怎么也问不出口吧！
　　毕竟在他们看来，这些都是后藤一里和琴吹光两个人之间的事情。
　　“不过，为什么你们两个会晕倒在那里呀...”伊地知虹夏还是难以理解。
　　听到了喜多的解释，后藤一里才终于从被封印的记忆之中，提取出了自己昏迷之前的最后的记忆。
　　为什么....
　　“为什么要让我回忆起来呀——！”
　　咚咚咚——！
　　后藤一里以头抢地。“快忘掉！快忘掉！快忘掉！”
　　不忘掉的话...
　　自己在光面前绝对不可能和以前一样正常 交流了。
　　绝对，绝对绝对就连和他说话都不敢了。
　　“唔...唔...头好疼......”
　　在另一个沙发上。
　　一直处于昏迷状态的少年逐渐从失去意识的状态苏醒。
　　我...为什么会晕倒？
　　这是琴吹光最后的疑惑。
　　该不会是被什么恐怖绑匪袭击，从窗户扔进来什么迷药之类的吧...
　　但是，下一刻，记忆倒带回昏迷前的时候，还处于朦胧状态的琴吹光幡然醒悟——
　　在后藤一里颈脖后的结滑落之后。
　　少女衣服里面，尺码有一些小，导致紧绷着，勒出来一些痕迹，以及褶皱的丝质抹胸便暴露在琴吹光的视野里。
　　并不是什么暴露度很大的抹胸，至少比什么泳装要遮掩的地方更多，但是对于这个从来是以运动服外形识人，努力了几个月，才勉强能够接受只穿裙子而不是裤子外面套裙子的后藤一里来说。
　　这样的东西暴露给别人，已经足以称之为噩梦了。
　　所以，在尖叫之后，后藤一里的身体，在琴吹光眼睁睁的注视之下，逐渐宛如扎破了的气球似的，逐渐化为一滩被风干的史莱姆。
　　身体像是消散的雪花一样，逐渐飘散在空气之中。
　　而下一刻，也不知道为什么，琴吹光突然感觉无法呼吸。
　　一如被剥夺了呼吸的权利，即便是渴求着新鲜的空气，长大嘴巴想要让空气进去，终究也是无能为力。
　　就算是地面上最强的男人，在没有空气的存在的地方，也绝对不可能长时间保持行动。
　　所以，在秉持着‘粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间’的意志，琴吹光用床单把自己珍藏的照片遮掩住，才终于放下心来，迎接死亡。
　　“得救了啊......”
　　少年感叹一声，便大口呼吸着经过空气净化器净化过的空气。
　　他从来没有体会过，仅仅只是呼吸而已，却就能感受到如此的幸福，如此的甜美。
　　活着，真的是太好了。
　　“琴吹同学...你也醒了呀...”
　　当琴吹光醒来之后，空气中便弥漫出来一股奇怪的尴尬。
　　明明自己是救世主一样，拯救了琴吹光和后藤一里两人。
　　但是喜多和虹夏，却反而觉得自己是多余的人似的。
　　就好像是....
　　放学后回到没人的教室拿以往的书包，结果撞到了正在卿卿我我，行出格之事的男女。
　　或者是进入公共厕所，结果撞见刚好从同一个厕所隔间走出来的男女同学。
　　咚——！
　　咚咚——！
　　后藤一里突然做出士下座的姿势， 磕头如捣蒜，以头抢地。
　　“光，实在是万分抱歉。”
　　咚咚咚——！
　　“一里！你是在做什么啊！”
　　琴吹光满脸羞红。
　　之前的情况，不论是怎么说，该道歉甚至士下座以头抢地的人，都应该是自己才对，再怎么论也轮不到后藤一里对自己道歉。
　　对于眼前的少女，他的心里莫名生出另一种愧疚感。
　　“抱歉让你看到了这样无聊的东西...”
　　“才不是无聊的东西，穿着这件衣服的一里非常可爱。”
　　“！”
　　画风实在是太奇怪了。
　　诺大的大厅里，少年少女互相道歉，也互相接受了对方的道歉。
　　而原本元气满满的另外两人......
　　伊地知虹夏与喜多喜多生无可恋的倒在沙发上。
　　“我就只感觉我像是一条狗，只是在路边站着，但是却莫名其妙被踢了一脚......”喜多双眼无神的说。
　　“果然，之前我不应该靠着开朗糊弄过去的......”伊地知虹夏口中也冒出了灵魂一样的气泡。
　　局势突然两级反转了。
　　原本振作的一方，现在生无可恋的倒在沙发上。
　　而原本昏迷的两人，却又开始劝说起喜多与虹夏。
　　“虹夏！喜多！振作 一点！不要就这样死掉呀！”
　　......
　　...
　　“所以，我们今天的正题就是为了要设计演出时候穿的衣服呀。”
　　宴会的餐桌。
　　重新振作起来，恢复到了茶会状态的几人继续围坐在一起。
　　桌子上摆着的是同样以掷骰子为核心元素的游戏，大富翁。
　　而游戏才进行到了一半。
　　四人开始游戏时数额完全相同的钞票，此时已经有八成被迫交给了某位金毛少年手上了。
　　伊地知虹夏从随身携带的大号挎包里拿出了一台平板，还有几本画册。
　　“衣服不是已经有了吗？”琴吹光疑惑。“为什么还要设计？”
　　随手投了一下骰子。
　　随后他就操控着自己的角色向前走，然后又买下了一个资产。
　　琴吹光有着自己的一套理念。
　　专业的事情就要交给专业的人来做，这样才能得到最为优质的结果。
　　否则的话，自己依靠着不够专业的智慧，最终只不过会得到只是浪费经历的结果而已。
　　“就是就是，现在大家的衣服不是都很可爱吗！”喜多也有些着急道。“这么华丽的衣服平时和根本没有机会穿呀。”
　　她拿着手机拍了不少的照片。
　　穿着这样漂亮礼服的机会可并不多，也并不是随时都能够有现在这样完美的拍摄场地的。
　　“但是！我们是摇滚乐队吧，摇滚乐队！琴吹君，这样的衣服虽然很漂亮，但是根本不是摇滚乐队会穿的吧，反倒是在婚礼现场，或者是高级的音乐会上演奏的人才会穿呀。”
　　伊地知虹夏的理由让琴吹光完全不能反驳。
　　“该不会真的有什么奇怪的人能穿着礼服玩摇滚吧。”伊地知虹夏再次强调。“而且，小一里的话，这样子绝对会怯场的。”
　　“我...我会加油的！”后藤一里紧紧闭着眼睛举起了手。
　　轮到她投骰子了。
　　后藤一里丢了骰子，丢出来一个6。
　　向前走了几个格子之后，那是少年的领地。
　　然后后藤一里便自觉的将过路费双手奉上。
　　“这次我选择不收取过路费哦。”
　　其余两人看着逐渐被对方两人几乎完全占领的期棋盘，陷入了沉思。
　　“不过，这样的衣服确实不像是摇滚乐队会穿的...专业的设计师也会犯这种错误吗？”喜多也意识到最重要的问题。
　　于是，三道视线便集中在了琴吹光身上。
　　“唔......或许，我是说或许。”沉思片刻后，琴吹光终于开口。“设计师并不知道我组了摇滚乐队这件事，所以把我的话理解成了交响乐团穿的衣服？”
　　“？！”喜多喜多露出震惊的神情。
　　“而且，感觉穿可爱的衣服，小礼服之类的玩摇滚也算正常吧。”琴吹光试探着说道。
　　最起码，在自己的印象里......
　　这应该，应该是正常的吧。
　　“那种只有在动画和偶像表演中才会有呢！摇滚乐队和偶像乐队完全是两回事。”
　　“......”
　　完全没有反驳的理由。
　　“不过话说回来，这种礼服难道不都是要量身定做才会合身吗？否则传上去的话会很奇怪的。”
　　喜多从椅子上站起来，伸展了几下身体。“感觉这身衣服意外的合身呢......”
　　明明自己按照标准尺码的话，也是找不到完全合适的。
　　“嘛，我是把我们的乐队合照给别人发过去了，设计师就大致按照我的身体比例推测出来你们的尺码了，所以应该比较合身吧。”
　　“唔...”
　　少女们突然嗅到了一股金钱的味道。
　　“那个...那个......我的衣服稍微有一点紧...”沉默的后藤一里弱弱道。
　　同时往上扯了扯胸前的衣襟。
　　因为款式的原因，穿起来感觉脖子也会有些酸痛...
　　“呜哇...感受到一股挫败感...”
　　两位少女顿时感到生无可恋。
　　可惜，对于不希望吸引眼球的社会恐惧症来说，这种令普通女生所羡慕的东西，并不让她感到珍惜。
　　反而有些时候会感慨‘如果我和普通女孩子一样该多好’之类的。
　　“按照我的设想，应该是设计T恤才对，一是比较便宜嘛...二是T恤不论男生女生都可以驾驭，就不会有一种...把琴吹君置之不理的感觉，再者定制起来也比较方便。”
　　伊地知滔滔不绝的说着T恤的好处。“而且，T恤的话，乐队成名之后，拿来当做周边来买也比较容易哦。”
　　“原来还有这种说法......”少年沉思片刻。“那么，虹夏，这件事就交给你吧。”
　　“交给我？！”
　　“专业的事情，就交给专业的人来做，你不是很懂行吗？”
　　“咦......咦——！！！”
　　......
　　...


七十七章 妈妈大人的新发现（3k）
　　快乐的时光总是短暂的。
　　或者说，快乐的时候，所有不快的因素都会被短暂的抛之脑后。
　　三位少女语气无力的倒在沙发上，哭丧着脸，屈辱的表情仿佛马上就要流下泪水似的，然后不约而同的一起用幽怨的眼神注视着依然生龙活虎，毫无疲惫，无奈的抱着手臂坐在沙发上的少年。
　　沙发旁的茶几上摆着各种不同桌游的棋盘，但是从少年那里堆积的那已经多到快要掉到地上的游戏筹码以及游戏钞票，就足以看出刚才所发生的一切。
　　“怎么可能...怎么可能......”
　　伊地知虹夏难以置信的用力锤着沙发，发出屈辱的哭诉。
　　为什么...为什么一直是他在赢啊——
　　不管是大富翁还是扑克牌，只要是这种涉及运气的游戏，就算她们三个一起结盟，偷偷作弊，甚至恼羞成怒的当场换牌，也依旧无法打赢眼前的大BOSS。
　　虽然一开始她们也觉得‘嘛，只不过是游戏而已~大家玩的开心不就足够吗？’
　　但是有一个问题是很显然的。
　　不论是什么游戏，如果无法得到胜利，最终只能迎来失败的话，显然，是绝对不可能得到快乐的。
　　玩人生游戏大富翁的时候，琴吹光这个家伙买什么股票什么股票涨，买彩票也是次次中奖，投骰子的时候总是会投出来关键的点。
　　这甚至让她们认为，作为主人的琴吹光，会不会是用某种不为人知的方式进行作弊。
　　输得多了，她们的心态也逐渐发生了改变。
　　原本的话，玩游戏只是为了得到快乐，作为促进乐队成员之间的一个手段而已。
　　而不知从何时开始，玩游戏的目的，就单单只是为了战胜琴吹光这个BOSS罢了。
　　而当实在无法忍受一直成为人生输家的结局之后，在伊地知虹夏的强烈要求下，游戏改变为不可能让琴吹光进行作弊的扑克牌——从洗牌到发牌全部都是虹夏一个人来完成。
　　结果从现在的结局来看，游戏的结果也是显而易见的。
　　每次自己觉得胜券在握的时候，琴吹光都会突然甩出来一个大的。
　　比如，当连续输了七局游戏，自己手里只剩下一张牌，马上就要迎来胜利，甚至伊地知虹夏已经和喜多提前庆祝，马上就能战胜对方二人组，就连后藤一里眼陷入了绝望。
　　“琴吹君能秒杀我？十七张牌秒杀我？如果这次琴吹君也能赢的话，我当场！当场就表演空中螺旋三百六十度士下座！”
　　伊地知虹夏掐着腰，信心满满的说道。
　　“炸弹。”
　　“飞机。”
　　在后藤一里一手烂牌陷入绝望的时候，作为队友的琴吹光当场力挽狂澜。
　　“怎么可能——！”
　　伊地知虹夏当场就抓狂了，难以置信的推搡着琴吹光的肩膀。
　　“难道琴吹君就是所谓的气运之子！命运眷顾的宠儿吗！为什么琴吹君总是这么好运呀！”
　　而原本觉得胜利无望的后藤一里，看着琴吹光的时候，也顿时觉得他的身形也变得伟岸起来了。
　　“气运之子...命运眷顾什么的，我是不信这些的。”
　　“正如资本家总是说自己不爱钱财，只有真正被命运眷顾的人才会毫无负担的说出这种话！”
　　伊地知虹夏说着，开始感到哀伤起来。“琴吹君一定是那种，从小到大一直被宠着，在命运的眷顾下顺利生活至今的那种小说主角吧...”
　　“......”
　　才不是这样呢...
　　虽然心里表达着与伊地知虹夏相反的意见，但是这样负面的想法并没有暴露在外表下。
　　“或许是这样吧...我可能真的是被命运眷顾着的。”
　　“对吧，对吧。”伊地知虹夏点了点头。
　　“毕竟，如果没有命运的眷顾，我怎么会认识一里，和虹夏相遇，加入乐队，又见到喜多呢。”少年由衷说道。
　　并不是阴阳怪气的违心话，而是发自真心，感谢着上天赐予自己这般好运似的。
　　“！”
　　伊地知虹夏小脸一红。
　　自己刚才的那番话，和琴吹光现在说的话对比，完全是以小人之心度君子之腹。
　　“我也是这样觉得的......”后藤一里也有感而发。“如果不是因为命运的话，我也一定不会和大家认识，加入乐队的。”
　　少女的视线集中在琴吹光身上。
　　如果这样说的话...
　　那么，自己人生和命运的转折点，也就在他的身上...
　　“嘛，大家不要说这种肉麻的话了！时间已经不早了，伊地知前辈，后藤同学，我们也该回去了吧。”
　　喜多看了看手机上的时间，又看了看巨大的落地窗外面显现的太阳，已经到了该落山的时候了。
　　“噢噢......”
　　察觉到时间差不多了，伊地知虹夏和后藤一里也站起身。
　　“琴吹君，我们借用一下衣帽间换衣服哦。”
　　“可以哦。”琴吹光回道。“做出来的衣服就带回去吧，虽然不能当做演出的衣服，但遇到特殊的场合穿上也可以的。”
　　“怎么可以，这衣服很贵重的吧！”
　　虽然说是朋友。
　　但是认识也才几个月而已，这衣服看上去也十分昂贵，随意收下这样的礼物，少女们心里也感到有些过意不去。
　　“但是这本来就是给你们定制的，我留着也没有用处。”
　　而且...
　　把女孩子穿过的衣服留在家里，还有贴身的那种，不论怎么说也太变态了吧。
　　“那...谢谢...”
　　少女们点了点头答应。
　　默默的把少年的好意铭记在心里。
　　在少女们前往衣帽间的时候，在最后方的后藤一里扯了扯琴吹光的手。
　　“嗯？”
　　“光...这次，绝对，绝对不要偷看呀......”
　　后藤一里与琴吹光贴近距离，用只有两个人才能听到的声音说。
　　琴吹光的脸颊立即充斥着难以掩饰的绯红。
　　“才不会呢...”
　　然而后藤一里只是投来了一道狐疑的眼神。
　　许久之后。
　　脱下了礼服，放在原本精致的包装盒里，换回了原本来时私服的三位少女回到了客厅。
　　“司机已经在门口等着了，就让他送你们回去吧。”
　　“这就不用麻烦了吧...我们坐电车就可以了...”
　　今天已经受足了恩惠，再接受琴吹光的好意，她们都有些难为情了。
　　“麻烦的又不是我。”
　　“唔...果然琴吹君真的是资本家...”
　　琴吹光理直气壮的说着这种压榨员工的话，让三位少女一惊。
　　“而且，今天是我第一次，朋友来家里玩。”琴吹光摸了摸头发，把发丝缠绕在手指上，缓解着尴尬。“我很开心...所以，很感谢大家。”
　　“在光的家里...我也玩的很开心。”后藤一里迫不及待道。“我也是，第一次去朋友家里玩......”
　　“那么我们以后有空再来玩吧！”伊地知虹夏提议。
　　“随时欢迎。”
　　“那今天就先再见咯！”
　　走出庭院的少女们向着为她们送行的少年挥了挥手。
　　少女们的离去，让原本充斥着快乐氛围的宅邸，瞬间降低了不少的温度。
　　琴吹光也觉得内心有些空虚似的，只是在想着...
　　“下一次，她们什么时候来呢？”
　　把乱七八糟的想法丢到一边，琴吹光拨通了一个电话。
　　“来人收拾一下房子。”
　　“少爷，现在...方便吗?”
　　“？”
　　听着电话对面不明所以的问题，琴吹光感到有些摸不着头脑。
　　......
　　...
　　当后藤一里到家的时候，天已经快要黑了。
　　司机亲自为她打开车门，毕恭毕敬的样子让哪里见过这种场面的少女慌乱不已。
　　而当汽车逐渐离去的时候，后藤一里还在对着离去的车欠身表示感谢。
　　今天。
　　自己真的去了朋友的家，光的家啊......
　　而且，玩的很开心。
　　回忆着今天所经历的快乐时光，后藤一里露出了傻乎乎的笑容。
　　“诶嘿嘿......”
　　但是，当记忆逐渐倒带到某个场景之后，笑容却瞬间被羞涩给取而代之了。
　　回到家里，就连和家里人招呼都没打一声，后藤一里就跑到了自己的房间里。
　　然后迫不及待的重新拆开礼服的包装盒，从其他房间里搬来一个衣架，温柔的把衣服撑起来挂在衣架上。
　　“穿着这件衣服的一里非常可爱。”
　　少年的夸赞声重新回放在脑海里。
　　“一里？刚刚问你吃过晚饭没有你怎么什么也不说就跑上来了？”
　　说着温柔话语的母亲在不合时宜的时候拉开了后藤一里房间的门。
　　然后就看到了对着一套精致的礼服傻笑脑补的亲女儿。
　　“妈...妈妈？！”
　　后藤一里慌乱的想要把衣服遮住，但是却无济于事。
　　“......”后藤美智子的神色有些严肃，沉默了片刻。“一里，这件衣服？哪儿来的？”
　　女儿的衣服全都是自己买的，她有什么衣服，自己比她还清楚。
　　“啊...这个......”后藤一里撇过眼神，四处乱看。
　　最终，她还是选择了说出答案。
　　“朋友......送给我的...”
　　“哦？”母亲的脸上重新露出微笑。“原来是朋友的礼物啊。”
　　“嗯...”
　　“之后要好好的向对方回礼哦。”
　　母亲大人温柔的笑道，关上了房门。


第七十八章 后藤一里の独白
　　对于在学校里没有朋友的人来说，暑假是一种处于痛苦与幸福之间的夹缝，这样让人又爱又恨的东西。
　　在阴暗的壁橱里里面躺着等发霉，看着贴满了壁橱的照片，此时此刻的后藤一里百无聊赖的扒拉着在黑暗中散发着白色光芒的手机。
　　自从放暑假之后，自己和乐队的同伴们见面的次数就明显变少了。
　　正如曾经伊地知虹夏所说过的‘我们好像几乎没有在繁星外面见过面。’
　　因为后藤一里的家距离下北泽实在是太远，所以她只有在周末繁星比较忙的时候才去帮忙，以及在社交软件上大家约好一起去练习新歌的时候才过去。
　　后藤一里感觉自己发生了一些微妙的变化。
　　如果是往年的话，每逢暑假，她巴不得自己一天二十四小时发霉在自己的房间里，练习吉他，制作视频，享受着网络上的网友虚无缥缈的称赞而飘飘然。
　　而现在......
　　才两天没出门，自己竟然已经快要坐不住了。
　　“我的人生...还真是灰暗呢...”
　　后藤一里翻起来了朋友圈。
　　为数不多的社交好友导致她手机里的页面长度极为有限。
　　父母只添加了通讯录，社交软件里并没有他们的存在。
　　所以，即便是这个已经开通了好几年的账号，所添加的好友也就只不过是只有寥寥无几的四个同伴而已。
　　在网络上倒是会看到异国他乡的人吐槽，自己的社交软件列表里面净是一些莫名其妙的推销员，软件社交意义的本身也几乎已经变成了单纯的生活必须而已。
　　哪怕是卖凉粉的推销员也没关系...扩充一下我的好友列表啊。
　　朋友圈里只有虹夏和喜多两个人有发文。
　　当然，光还有凉本身就不太像是会整天发一些朋友圈的那些人...自己也一样。
　　哦,凉倒是在前一段时间发了一次图文炫耀，自己在朋友的引荐下只花了三折就买到了最新发售的新款无头贝斯。
　　虽然看评论的话...她似乎被当做是用低价来吸引客户的无良假货骗子推销商了。
　　而面对这样的评论，山田凉只不过是回复了一个有些嘲讽意味的黄色圆形笑脸。
　　虹夏倒是也会发一些日常记录，比如说打工时候的见闻，今天见到了哪一只有名的乐队演出，还有之前拍乐队合照的时候，发出来的照片。
　　反观喜多的话，她就是那种，一天可以发好几条动态，整个手机页面都被喜多散发着青春美好光芒的照片所填满。
　　游乐场，烟火晚会，咖啡厅，日常茶点的分享...
　　不仅如此下面的点赞也非常多——！
　　“不要羡慕，一里，不要羡慕，你的视频网站下面的点赞可比喜多动态的点赞多得多呀...”
　　快要羡慕的急火攻心的后藤一里连忙打开了视频网站的后台，看了自己积攒到已经以十万为单位计算的点赞量，才重新露出了满足而幸福的笑容。
　　“我还是...挺厉害的嘛。”
　　刷新后的页面停留在了最上面。
　　现在屏幕上所呈现的 内容，是由喜多发出来的，大概是在琴吹光家里的时候，她换上了礼服之后，对着奢华的衣帽间镜子拍的一整组照片。
　　穿着造型浮夸，在氛围灯下闪闪发光礼服的喜多，不论从任何角度拍照，都非常的可爱，才不是自己这种阴暗角色可以拿来比较的。
　　配文是‘请大家好好期待吧。’
　　朋友圈的点赞量异常的高，下面也有不少评论在询问这里是哪里，要我们期待什么，之类的。
　　还有眼见的男生似乎是在追问‘为什么后面的衣柜里面挂着的净是一些男装！
　　显然，这条消息发布的那一晚，不知道有多少个怀着‘她是不是喜欢我’这样心情的奇怪男生突然心碎。
　　不过...
　　“期待...真的期待啊...”
　　后藤一里拉开了壁橱的缝隙。
　　眼睛从缝隙之中看向了自己的房间里面，在房间靠近门的角落，竖着一个衣架，衣架上面乘着像是水仙花一样漂亮的礼服。
　　后藤一里向来是没有穿私服的勇气的，何况是这样显得有些浮夸的，仿佛穿上就瞬间能够被舞台的聚光灯锁定的华丽衣服。
　　但是，一想到之前少年所说过的那一句‘穿着这件衣服的一里非常可爱。’后藤一里也不禁心怀期待了...
　　会不会有一天，自己真的能够穿着这件衣服，站在舞台上，再次听到光说出这句话呢？
　　话说回来，光的话...倒是根本没有见到过他发朋友圈呀。
　　后藤一里扒了老半天，直到页面的尽头，都没有看到一丝一毫琴吹光所发动态的消息。
　　甚至当后藤一里专门在社交软件通讯录里面的单独分组里面，点开他的头像，打开了朋友圈看最近消息的时候，界面也是一片空白。
　　“光的话...应该不是那种会喜欢发朋友圈的类型吧？”
　　后藤一里这样自言自语，想要打消内心的疑虑。
　　但是看着停滞在手机上的空白页面，她却逐渐陷入了精神内耗。
　　不会吧...不会吧...
　　“我不会是被光给拉黑了吧——！”
　　慌乱的少女垂死病中惊坐起，认真的不断上下翻找着朋友圈的记录。
　　但是，当页面翻找到最最后面，直到再也刷新不出来消息，只剩下社交软件推过来的贷款广告的时候，她也没能找到任何一条消息。
　　后藤一里打开了特别关心的聊天框。
　　明明已经认识这么久了，但是自己和光之间的聊天至今都还是一片空白。
　　因为平时在学校里本来就是同班同学，在繁星打工的时候他也一直会陪着自己，不论是自己还是光，都不是那种喜欢用社交软件联络的那种人，所以平时根本就没有私信聊过。
　　如果乐队有什么通知的话，也都是直接在聊天群组里@。
　　光也没有私信过自己，暑假过去这么多天，也没有叫自己出去玩过......
　　少女有些焦头烂额，心里也觉得有些失落。
　　在聊天框里，她找了无数的理由，想要用合适的理由来主动发出去一条消息。这样的话，就能确定自己有没有被拉黑了。
　　干脆发一声早上好？
　　可是自己醒来的时候就已经是中午了，突然的早上好是不是会过于突兀？
　　或者只是发一个表情包过去...但是后续如果光回信的话，自己也根本不知道怎么继续回复......
　　后藤一里踌躇了许久。
　　手机电量已经消耗了百分之十，她才终于打出来了几个字。
　　“要出来玩吗？”
　　然后电量又消耗了百分之五。
　　后藤一里才终于鼓起勇气，准备按下发送按钮。
　　叮咚——！
　　一条消息先一步她点击发送，先提示了出来。
　　群组消息。
　　“大家来繁星一趟吧，乐队演出的T恤已经制作好了哦！”
　　发送人是光看头向上的三角形金发就知道是谁的伊地知虹夏。
　　“欸......”
　　后藤一里陷入了沉思。
　　在这种时候，如果自己突然发送这种消息给光的话，实在是太奇怪了吧...
　　明明刚才还心怀期待的说...
　　如果是以往的话，接到通知要去繁星集合的时候，后藤一里绝对会因为能够和同伴们见面而兴奋不已的。
　　但是现在的少女，却反而低着头，抱着腿，任由手机不断叮咚，成员们回复着收到，蜷缩在壁橱的角落里。
　　“还是算了吧...”
　　后藤一里拿起手机，先跟着大家一起回复了收到。
　　然后默默删除了和琴吹光私信的聊天框内，花费了很久才写出来内容。


第七十九章 终将开花结果
　　当后藤一里背着沉重的吉他到达livehouse的时候，大家已经早早就聚在一起了。
　　从家里通往繁星的路，她已经走的轻车熟路，就连在半自闭的状态，也能够通过身体的本能到达。
　　因为现在还是白天。
　　所以繁星的门前根本没有客人。
　　喀嚓...
　　“打...打扰了。”
　　后藤一里推开了Livehouse的大门。
　　“啊，小一里来了！”
　　伊地知虹夏远远的就开始向后藤一里挥手。
　　伊地知虹夏自信满满的样子，显然是对于自己设计出来的衣服很有信心。
　　她穿着有些带有即视感的背带裤，搭配简单的短袖。
　　乐队的同伴们早已经聚集于此了。
　　当然，氛围一如既往。
　　大家围在两张小桌拼接而成的位置旁，正在喝着还冒着热气的红茶，吃着蛋糕。
　　而在空余的那个座位上，属于后藤一里的蛋糕仍然放置在那里，在少年的旁边。
　　而在桌子的正中央，则放着几件还没有拆开包装，被崭新的塑料袋所包裹的黑色T恤。
　　“于是，因为我们之前没有决定方案，所以我就自作主张用我自己的设计了。”
　　撕拉...撕拉...
　　伊地知虹夏拆开了一件衣服的包装。
　　然后抖落两下，将里面的黑色T恤完全展现了出来。
　　“不愧是伊地知前辈，很有设计感呀。”喜多看都没怎么看就先夸赞。
　　“很不错嘛。”琴吹光也回应。“才几天的时间居然就做出来成品了呀。”
　　“这就是网络购物的速度和魅力。”
　　T恤是那种很明显工厂直发的批量定制成品。
　　整体完全是灰色的短袖T恤，和订制品一样，只是在胸前增加了结束乐队的LOGO。
　　logo是被一道纽带所环绕着的‘结束乐队’几个灰色艺术字体。
　　“那当然了，我可是很擅长设计的！”
　　伊地知虹夏自信的样子让她翘起了脑袋。
　　“穿光给大家设计出来的衣服不是挺好的吗？”
　　山田凉接过了伊地知虹夏递过来的短袖。“我觉得挺漂亮的，很有大牌乐队的风范。”
　　伊地知虹夏和山田凉早已经心意相通，属于是互相之间只是一个眼神就能知道对方在想些什么的哪种类型。
　　所以，伊地知虹夏只是瞅了她一眼，山田凉便自觉的直接将短袖套进了身体。
　　“那样的衣服才不适合高中生乐队上台的时候穿吧！”伊地知虹夏强调。
　　似乎只是想要从山田凉那里，得到她对于自己设计的衣服的认可。
　　“如果不是因为穷，谁不想穿的尽量光鲜亮丽上台呢。”
　　山田凉说出了残酷的话语。
　　“而且，比起千篇一律的T恤，还是定制的衣服更能体现出我们乐队的个性吧。”
　　“唔......”
　　原本还在因为自信而沾沾自喜的伊地知虹夏，也开始鼓起脸颊，幽怨的眼神注视着自己的友人。
　　“话说回来，可惜不知道凉前辈穿礼服会是什么样子呢...”喜多露出可惜的眼神。
　　但是手上对着穿上T恤的山田凉拍照的动作却丝毫没有减少。
　　“这世界上就没有我不能驾驭的衣服。”山田凉理所当然道。“当然也是非常漂亮且帅气。”
　　“咦？凉前辈穿上了？可是我记得...那天你没有和大家一起去呀...”
　　“啊...前天我有空就给凉送过去了。”琴吹光举起手提起这件事。
　　毕竟女生的衣服自己留着也没有任何用处，如果被别人知道自己家里还藏有女生的贴身衣物，说不定还会被安上变态的身份。
　　“欸——好可惜，没能看到凉前辈穿上礼服的样子。”喜多扭捏着身体。
　　“只不过感觉自己的三围都被光知道了，就算是我，也会感觉有些害羞啊。”山田凉瞥了一眼琴吹光。
　　“咦——？”
　　“唔...”
　　“呜...”
　　其余三人也顿时露出惊恐的表情。
　　“你们这是什么表情！我才不知道这种事呢！”
　　琴吹光小脸一红。
　　眼神莫名其妙开始瞟向在恰蛋糕的后藤一里。
　　当他在之后兴师问罪的去问裁缝，为什么给后藤一里的尺寸做小了的时候......
　　即便是资深的设计师，也难免惊讶了。
　　‘我可是已经做的比照片里看上去偏大一些尺码了！现在的高中生成长发育都这么快的吗？’
　　顺便就从她的那里得到了一些相关数据之类的。
　　“如果穿那样的衣服上台演出，一定能够惊艳全场吧。”山田凉感叹。
　　“凉——！再也不理你了！”
　　伊地知虹夏闹别扭似的撇过脸，保持着悲痛的表情用甜品来磨平心中的悲痛。
　　“虹夏，不要像小孩子一样闹别扭了，对不起哦。”山田凉用勉为其难的语气道歉。
　　“我才没有闹别扭！”
　　一看就知道是在闹别扭啦...
　　“在我看来虹夏设计的衣服也很漂亮哦，大家一定都很喜欢的。”山田凉善解人意的样子极其少见。
　　“唔...“伊地知虹夏勉强从失落中回过神。
　　“大家一起去换衣服吧。”
　　“好...”
　　可怜的虹夏。
　　不论是心里还是身体，早已经被屑凉给完全拿捏了。
　　喜多感受着奇怪的氛围，心中生出了一股莫名的危机感。
　　同时，自己心里对于凉前辈的认知也仿佛突然刷新了。
　　“那，我们就先去换衣服咯，琴吹君！绝对绝对不能偷看呀！”
　　练习室的房间门并没有门锁。
　　所以，四位少女愿意在琴吹光在外面的情况下，能够没有负担的进去换衣服，已经足够彰显对于他的新人类。
　　“我...我才...我才不会做那种事！”
　　琴吹光强忍着心虚喊道。
　　后藤一里被拉扯着，拿着短袖T恤进入了练习室。
　　在进去的前一瞬间，她用不安的眼神看了琴吹光一眼。
　　怎么...
　　怎么了嘛！
　　为什么要用这种不放心的表情看着我！
　　琴吹光在心里质问着。
　　男生的话，就不用在意这么多了。
　　在她们进去换衣服的时候，琴吹光就干脆利落且熟练的把上半身的衣服脱掉，换上了清凉单薄的短袖T恤。
　　这是...乐队的制服啊...
　　拉着着衣襟，琴吹光看着身上已经有了结束乐队印记的自己。
　　莫名其妙开始傻笑了。
　　比起换穿戴复杂的礼服，只不过是短袖的衣服穿起来也是很快的,而且也不需要去换内衣什么的。
　　所以，只过去了几分钟而已。
　　“这件衣服穿上去意外的不错呀！”
　　重新聚集在大厅的几人欣赏着换上了新衣服的自己。
　　作为社交大臣的喜多自觉的拍摄了新衣服的照片，准备将这些作为照片墙更新的素材。
　　“什么叫‘意外不错’，我的设计绝对是很合适的呀！”
　　伊地知虹夏看着乐队的大家，扫视了一圈。
　　又看向了自己。
　　“果然，只有穿着一样的衣服，才有大家是一个集体的感觉呀。”
　　少女露出了宛如天使的微笑。
　　一样的衣服...
　　果然，虹夏会不愿意用漂亮的礼服上台，而是用这样平平无奇的衣服作为制服，也是在为自己考虑...
　　琴吹光打心里感到感谢。
　　“马上就要演出了，我们的努力也终于要有结果了。”
　　一路上真的非常不容易。
　　说道这里，原本的欢声笑语顿时陷入了长久的沉默。
　　五人都顿时觉得惆怅万分。
　　明明只不过是经过了几个月而已，但是却又有一种仿佛经过了很久的时间似的。
　　叮咚——
　　喜多的手机上得到了通知。
　　“欸...貌似台风马上就要来了啊。”
　　“欸？！”
　　台风？！
　　少年脸色一变。
　　“不是吧！天气预报也没有提前通知呀！”
　　“日本夏季的天气本来就反复无常嘛。”
　　少女们的谈论，琴吹光一点也没有听进去。
　　只是心中开始担忧......
　　如果真的出现台风过境的话...
　　紬姐她们......还能来吗...


第八十章 逃学后茶会
　　隐约雷鸣，
　　阴霾天空。
　　但盼......
　　——呸。
　　才没有但盼。
　　有些人很喜欢下雨天，或许是因为各种各样奇怪的原因，比如因为喜欢雨后天空的颜色，雨后空气中清新的泥土味，下雨时窗户外面淅淅沥沥的声音，踩在小水洼里面飞溅出来的声音。
　　以往的话，琴吹光依稀记得自己还挺喜欢下雨天的。
　　世界上最美好的事情，或许便是休息日的时候，外面下起了雨，于无人叨扰的房间里，能够自己做自己喜欢的事情。
　　但是，现在的话——
　　穿着外套，站在阳台上感受着吹到睁不开眼睛的台风，挂在屋檐上的晴天娃娃已经被下起的雨沾湿了，仿佛随时都可能会被狂乱的台风给吹走。
　　少年不论如何也无法生出笑容。
　　“夏天的天气...也太阴晴不定了吧...”
　　......
　　...
　　少女背上了吉他。
　　在玄关的鞋柜上选了一双比较高的鞋子，这样比较不容易被雨水打湿。
　　“我出门了。”
　　吱呀——
　　后藤一里推开了门。
　　呼——！
　　随着敞开的门缝，一道携带着雨水的风从门外面的世界闯入了这个温馨的家。
　　即使是准备了雨伞，但似乎比起让人睁不开眼睛的风，普通的折叠伞实在是太无力了，宛如风中残烛一样随时可能会被掀翻吹段。
　　“一里，今天外面可是台风天哦，真的要出去吗？”
　　穿着围裙的妈妈担忧的看着女儿的背影。
　　不知道从什么时候开始，女儿就从稍微有一点事情就不想去上学，总想要逃避的样子，变成了这幅即便是台风天也要遵守约定，有点担当的样子了。
　　“没关系的...妈妈，今天对我来说非常重要，不论如何我也要去参加演出。”
　　在玄关迎接着风雨的少女对着身后的母亲挥手。
　　“不要拦着一里了，孩子他妈。”
　　明面上的一家之主从妇人的身后出现。
　　“第一次的live，对于一里来说一定非常重要吧，既然已经下定了决心，那就去吧！”
　　“加油哦姐姐！”
　　年幼的后藤二里从父亲的身后探出半个身子。
　　见到丈夫不仅不劝阻冒着台风出门的女儿，反而这样煽动鼓励，真正的一家之主出手了，直接捏了一下丈夫的腰。
　　但是转头看到后藤一里的眼神，她也深知，只是区区台风，绝对不可能扭转女儿的意志了。
　　一里是从什么什么时候变成这样的？
　　还是说，从始至终，这孩子都是这样坚强，只是自己没有发现...
　　妈妈大人长叹了一口气。
　　“对不起哦，一里...台风天让二里一个人在家实在是太危险了，我和爸爸没办法去看你演出了。”
　　“没关系的。”后藤一里摇了摇头，安慰道。“下次一定要去哦。”
　　下次一定。
　　后藤一里撑起了伞，毅然走出了一户建的门扉。
　　只不过是区区台风而已...
　　和自己与大家第一次live相比，这种小困难根本无法阻拦自己的脚步...
　　加油，一里！
　　感受着风雨，后藤一里感觉自己宛如逆着风向，顶着困难险阻依然前进的勇者一般。
　　太...帅气了。
　　吱呀...
　　然而，当后藤一里走出了院子之后。
　　“你好，后藤小姐，又见面了。”
　　一个已经浑身被雨淋湿，头发湿成一团，西装完全粘在身上的男人矗立在庭院前。
　　而从他身上的雨水程度来看，他绝对站了很久，也等待了很久。
　　而令人不解的是，西装男身旁已经发动，处于怠速状态的黑色汽车。
　　沉重的轿车即便是在台风中，也有着几乎可以将其完全无视的稳定性。
　　“啊...你，你是光家里的？”
　　后藤一里一眼就认出来了。
　　就是之前曾经接送过自己的，琴吹光叫来的司机。
　　“我已经等待多时了，少爷命令我务必将您安全送达，现在的话，请上车吧。”
　　“你...你衣服都湿透了，没关系吧？”
　　“等待您的时候我怎么能在车里呆着？”
　　男人拉开了车门。
　　同时撑开了伞，放在门边，防止后藤一里上车的时候淋湿。
　　不是...有伞吗？
　　后藤一里有些摸不到头脑。
　　一方面为别人因为等待自己而淋湿感到愧疚，一方面又在为对方这种像是无事献殷勤的行为感到不解。
　　“谢...谢谢...”
　　后藤一里欠身感谢之后，先将吉他丢到了车上，才让自己的身体进去。
　　“可以的话，请快一点！”后藤一里说。
　　听过后，西装男摘下了已经布满水珠的黑色墨镜。
　　露出了里面略显沧桑的脸庞。
　　“已经很久没有人和我说过，要我快一点了。”
　　“我家是秋名山的。”
　　“献丑了。”
　　啪嗒......
　　黑色的墨镜被男人毫不在意的直接丢到路边，明明不远处就是垃圾桶。
　　砰——！
　　西装男一改之前恭敬细心的气质，迅速上车之后，砰的一声关上了车门。
　　“？”
　　后藤一里突然一慌。
　　怎么感觉...
　　自己随口的一句话，司机就像是变了一个人似的？
　　嗡——！
　　显然，这种轿车绝对有着专业级别的隔音效果。
　　但是，在静谧的小会议室一般的车厢内，后藤一里却突然听到了一阵汽车发动机发挥全力一样的轰鸣声。
　　随后——
　　“呜哇——！”
　　一阵突如其来的推背感，让还没来得系安全带的后藤一里差点从真皮沙发上栽倒出去。
　　......
　　...
　　虽然是不成文的规定。
　　但是似乎不论是在全世界哪个国家，如果有什么女子大学的话，学校的规则往往都会比普通的大学要严格不少。
　　“紬，你是认真的吗？现在外面可是在狂风大作哦，感觉只是出去走一走都随时可能会被吹走！”
　　在大学的社团教室内。
　　被同伴一条消息叫出来到社团教室的少女们围坐在一起，被琴吹紬大胆的想法惊讶到了。
　　黑发的少女听到同伴的想法后，拍桌而起。
　　就连蛋糕上的草莓被一旁大大咧咧的鼓手偷走了都浑然不知。
　　“而且...学校才发了通知，因为台风，今天绝对不允许出门呢...”
　　“呜哇——老师真是坏心眼！一边发着不允许出门的通知一边还让我们继续上课！”
　　“反正我的学分已经没法看了，干脆豁出去，大家一起去吧！”
　　金发的少女看着喧闹起来的同伴们，心中感慨万分。
　　“拜托了，大家，就让我任性这一次吧。”
　　琴吹紬双手合十，站在桌子边缘向少女们请求。
　　看到突然认真起来的琴吹紬，刚才还差点和日常茶会一样喧闹起来的乐队成员们也突然安静下来。
　　“之前小光来给大家送live门票的时候，我信誓旦旦的说着，不管是地震还是海啸，甚至富士山爆发，大家都一定会去的......如果仅仅因为台风就失约，我作为姐姐实在是太不称职了...”
　　“我...我的意思也不是不去呀，不要用这种眼神看着我啊......”秋山澪心怀愧疚的握紧了手，将发丝缠绕在手指上。
　　显然，自己刚才的话语有那么一些否认琴吹紬想法的意思。
　　“一定要去一定要去，今天可是很重要的日子啊，小紬的弟弟和小吉他第一次live，这可是很有纪念意义的哦。”平泽唯撒着娇说着。
　　“是啊...今天是台风天，去看演出的人一定会很少...这种情况，本身就会给乐队带来很多无形的压力。”就连平时一直大大咧咧的队长也开始一本正经了。
　　“说起来...我第一次上台演出的时候，其实也是非常不安呢，总是害怕台下的观众不够多，或者自己的演出不能足够打动台下的观众们，让大家失望之类的...”田中井律回忆起了大家的第一次演出。
　　而随着她打开的话匣子，大家也都不约而同将回忆倒带到了高中一年级时候的时光。
　　“咦...没想到律居然也会有这样细腻的心思，我还以为当时你只是满脑子想着赶快上台呢....”
　　“就算是我也会有感到不安的时候嘛！不要说我了！再说，澪当时不是也非常不安吗？甚至结束的时候还出了事故...”
　　“给我闭嘴呀！”
　　秋山澪突然一记手刀敲在了说话不知分寸的笨蛋脑袋上，脸颊也变得绯红不已。
　　“死去的记忆在攻击我...快忘掉！快忘掉！”
　　咚咚咚——！
　　少女以头抢地，磕头如捣蒜，希望用疼痛来掩埋黑历史带来的尴尬。
　　“我们只是在学校演出就那样不安了...在Livehouse演出的紬的弟弟，一定会更不安甚至魂不守舍吧...”满脑子都是为别人着想的平泽唯心疼的说。
　　“小光可是很坚强的孩子...”
　　“就算是再坚强的人，也会有脆弱的时候呀。”
　　“嗯...”
　　琴吹紬的神色也充斥着担忧。
　　平时在大家面前，她向来都是乐观开朗的样子，看到她这幅神情，其余人也都上前关心。
　　“在这种时候，作为姐姐才最应该出现在他的身边。”
　　明明是最不靠谱的平泽唯，却在这意想不到的时候变得靠谱了。
　　“不过，学校说了不允许出校门呀...”田井中律提出了最大的问题。
　　“不管了！大家一起逃课吧！从今以后，我们改名为逃学后茶会！”田井中律豁出去了。
　　“我叫司机进来学校接我们了！随时都可以出发！”
　　琴吹紬恢复了自信。
　　显然，她早已经为了这一天做足了准备。
　　“噢噢，不愧是紬姐姐呢，真是可靠！”
　　“嘿嘿...”琴吹紬不好意思的摸了摸头。
　　“不过...”秋山澪发现了华点。
　　眯着眼睛摸着下巴。
　　“嗯？”
　　“梓怎么办，她还在樱丘吧。”
　　“！”
　　琴吹紬脸色一变。


第八十一章 大风吹，吹着谁，谁就倒霉
　　“那么，期待与您的下次见面。”
　　雨天的黑色轿车在湿滑的地面上留下了一道车辙印，随后便被倾盆的雨水所掩盖。
　　后藤一里被恭敬的侍者送到了繁星的门前，司机宁愿自己淋着雨，也要把车门上抽出来的伞全部偏向后藤一里的那边。
　　送到了繁星门前的时候，还将伞也塞到了她的手里。
　　“谢...谢谢。”
　　后藤一里难以习惯被这样对待，只能尴尬的欠身表达感谢。
　　当目送着轿车离去之后。
　　......
　　“呕——！”
　　实在无法忍住一路上强烈的推背感，后藤一里终于在垃圾桶前将翻涌的胃排空了。
　　结束乐队是今天这场live第一个上场的乐队，说白了，其实更像是一个暖场的。
　　而能够将场子活跃到什么样的程度，也就全看她们的实力了。
　　当后藤一里推开了练习室的门后，虹夏她们已经在里面做准备了。
　　所谓的做准备，自然是指，擦湿了的头发，和换衣服。
　　“小一里，你终于来了呀，先来擦一擦头发...咦？没有淋湿？”
　　“嗯...之前光家里的司机去接我了。”
　　“？”
　　不知为何，少女们突然感受到了这个世界的参差。
　　看着自己被淋湿了的衣服和头发，她们陷入了莫名的沉默，默默思考着命运的不公。
　　不过，想到后藤一里的家距离下北泽确实有一段比较远的距离，她们的心里也觉得平衡了不少。
　　“总之，先做好准备，换上我们的乐队队服吧！”
　　三位少女露出微笑，拍了拍自己胸前的结束乐队logo。
　　因为害怕在来的路上被淋湿，所以后藤一里将乐队的队服放到了包里，想着到了繁星之后再换上的。
　　而显然，其他人也是这样想的，被丢到柜子里的半湿衣服就是证明。
　　“好！”
　　后藤一里原本因为台风而变得有些阴霾的表情，也逐渐开始恢复原状。
　　......
　　...
　　“今天的雨还真是大呢，街上一个人都没有。”
　　调音师PA小姐擦拭着自己湿了的头发，在吧台前说。
　　抬起头，吧台上方被粘满了一整排的晴天娃娃，手工制作的。
　　“这些是？”
　　“虹夏她们做的。”
　　伊地知虹夏无精打采的趴在桌子上，就连头也没有抬，垂头丧气的样子还是PA小姐第一次见到。
　　“不过，即便如此台风也依旧来了啊...”
　　“毕竟这不是晴天娃娃能改变的事情...”
　　台风乃是天灾。
　　这可不是什么凭借爱就能够改变的东西，现实又不是什么热血王道类型的漫画。
　　“照这天气看，恐怕就算买了票的人都不会来看吧。”PA小姐看着上方的晴天娃娃说道。
　　伊地知虹夏长长的叹息一声。“明明今天的票卖出去了不少。”
　　“希望他们不会因为人数少就感到心灰意冷吧...”
　　“只要还在组乐队，就会遇到很多这种蛮不讲理的事情， 不论什么样的状况，都只能让她们靠着自己克服。”
　　明明是有些冷酷无情的话，但是在伊地知星歌口中说出来，却又有着几分自我安慰的味道。
　　结束乐队的努力她一直都看在眼中，虽然因为性格的原因，伊地知星歌看似是严厉的模样，但是心里却也总是担忧着乐队的状况。
　　毕竟...
　　这可是自己妹妹所创建的乐队。
　　吱呀——！
　　繁星的大门被推开了。
　　一道金色的人影从上方的台阶上走了下来。
　　背着防水的金属琴箱的琴吹光进入了屋内。
　　头发已经被完全淋湿了，衣服整体也几乎没有干的地方，夏季的薄衣服粘在身体上，能够隐约看到里面棱角分明的线条。
　　“琴吹君，你也被淋湿了啊。”
　　浑身湿透的PA小姐打招呼道。
　　“嗯...稍微淋了点雨。”
　　自己住的地方太过偏僻了，叫不到出租车，司机也被叫去接后藤一里了，所以琴吹光只能自己淋着雨过来。
　　“性格店长，今天的话，我应该不需要用门票了吧。”少年说道。
　　听到了琴吹光的话，伊地知星歌终于从爬在桌子上的姿势坐了起来。
　　“笨蛋...演出人员就快点去后台准备，好好收拾一下，湿漉漉的上台可是会弄坏设备的！”明显的刀子嘴豆腐心。
　　“小虹夏他们都已经到了哦，只差你了。”PA小姐说。
　　“是是是。”
　　琴吹光挤出来一个有些强颜欢笑的表情，随后便向里面的练习室走去。
　　两人看着逐渐远去的少年，神色更加担忧了起来。
　　“琴吹君他，看上去也有些失落呢，明明平时乐队里面他一直都是最可靠的。”PA小姐说。
　　“再怎么可靠，也只不过是一个十几岁的高中生而已...而且，可靠也不全是什么好事...只会被迫背上一些本来与自己无关的责任而已。”伊地知星歌叹息道。“就算是成年人，人生中第一次上台演出，就遇到这种情况，也绝对都会很失落吧。”
　　伊地知星歌重新趴在了桌子上，头也不抬的说道。
　　“笨蛋...为什么不看一看天气预报再排班啊...正好把她们排到今天这种日子...”
　　琴吹光背着比平时要沉重很多的琴箱，来到了练习室的门前。
　　人生中第一次的live就遇到台风，不论是谁都一定难以接受。
　　但是人生并不是游戏，并不是不喜欢就能够避免，就可以重来的。
　　台风吹到谁谁就倒霉，也没有人想要遇到台风。
　　这个道理他也早已经知道，所以只能面对。
　　不论再怎么不愿意，也必须要面对，这就是生活。
　　吱呀——
　　有些失魂落魄的少年推开了练习室的门。
　　和虹夏借条毛巾先擦一擦头发吧...
　　大家都在的话，就先商量一下等一下演出的时期吧。
　　然而，当琴吹光这样想着的时候。
　　推门看到的场景，却让他的大脑瞬间宕机，完全无法思考了。
　　练习室内。
　　围坐在一起的三位少女。
　　以及另一边的粉发少女。
　　四道视线一同投向了随便推开房间门的自己。
　　而让琴吹光失去思考能力的，则是......
　　后藤一里正在房间的角落里。
　　脱掉了粉色的运动服，和里面的学校制服，正在将黑色的乐队队服套在身上。
　　然而这个过程才只过去了一半而已，她才刚刚将手臂穿入袖口而已。
　　而少女白皙的身体和粉色的贴身衣物，也完全暴露在了琴吹光的视野里。
　　“......”
　　空气突然弥漫着一股强烈的沉默。
　　咚——！
　　琴吹光立刻关上了练习室的门。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀——！！！”
　　练习室里面传来了少女的尖叫声。
　　就连在外面的店长和PA小姐都被惊动了，将视线转移到了这边。


第八十二章 不要害怕，姐姐在这里呢
　　推开门看到正在换衣服的美少女什么的。
　　这种按道理来说就只有十年前才流行的动画经典桥段，居然会发生在自己身上。
　　这是琴吹光万万没想到的。
　　但是自己又不是什么动画男主角，看到女主角换衣服之后也不可能会被毫不介意的原谅，甚至反而投怀送抱之类。
　　所以，少年并没有选择做出无用的辩解。
　　犯下错误之后还用不可抗力因素之类的拙劣理由来作为辩解，实在是太无耻了，对于现实来说。
　　所以，少年非常果断的承认了自己的错误。
　　“抱歉，我进来的时候忘记敲门了。”
　　琴吹光心怀诚意的鞠躬道歉。
　　此时的他被三位少女以审判似的样子围住，以伊地知虹夏为首的乐队成员们，一脸严肃的审视起眼前的琴吹光。
　　“虽然是意外，但是进女孩子们的房间不敲门，实在是太失礼了！”伊地知虹夏掐着言厉色说道。
　　“琴吹同学...就算对方是后藤同学，也一定要好好向她道歉哦。”
　　“光...你是故意的还是不小心的？”山田凉掩着下半张脸调笑道。
　　比起怪罪琴吹光，她们现在的样子更像是在为后藤一里找回场子之类的。
　　如果是无关的人做出这等变态的事情，只怕她们早就已经当场报警了。
　　而至于动画特有意外的唯一受害者，吉他英雄后藤一里小姐......
　　现在的她正蜷缩着身体在墙角，对着地面不断的画着圈圈。
　　“这是梦...不是真实的...不是真实的......”
　　“嫁不出去了...嫁不出去了...早就已经嫁不出去了......”
　　倒也不知道是不是因为曾经有过类似的经历而有些习惯了，后藤一里并没有立刻进入那奇妙的波奇の心之壁障状态。
　　果然是因为对方是琴吹君吗......
　　伊地知虹夏惊讶不已。
　　一开始后藤一里发出尖叫的时候，她还以为这个世界的所有人马上就要变成橙汁了。
　　“后藤同学也是，快来批评一下琴吹同学呀。”
　　喜多安抚着后藤一里，拉着她的手到了琴吹光身边。
　　被强行带到这里，看着琴吹光的后藤一里，复杂的眼神毫无章法的胡乱瞟着，就是不敢将视线注视着琴吹光。
　　脸颊大概也是因为尴尬或者是羞涩，逐渐染上了绯红，两只手的食指纠缠在一起，怎么也说不出一句话。
　　“对不起啊，一里。”
　　直面自己错误的少年温柔道歉到。
　　如果仗着对方的温柔和包容，就肆无忌惮的冒犯，那才是无可救药的笨蛋。
　　当道歉的话传入耳中，后藤一里如梦初醒一般瞬间清醒了。
　　不想要听他说对不起之类的，道歉的话...
　　啪嗒...啪嗒......
　　雨水接连不断的从琴吹光的发丝上垂下，滴落在地板上。
　　欸？
　　为什么...光会被淋湿？
　　疑惑充斥在少女的脑海中。
　　明明自己是被他叫过来的司机接过来的，从家里到繁星的路上，就连发梢和鞋子都没被淋湿。
　　但是他自己却被淋了个落汤鸡，身上的运动服外套也被打湿了。
　　“光...你被淋湿了......”
　　“嗯？”
　　同时也陷入了尴尬中的琴吹光被后藤一里意想不到的话抬起了头。
　　淋...淋湿？
　　为什么她会在这时候说出这种无关紧要的话？
　　“光先去擦一擦头发，换一下衣服吧，不然的话，可能会感冒的...”
　　噫......
　　三位少女神色复杂的看向了后藤一里。
　　好像是在说：“这孩子...没救了。”
　　果然，对于一里来说，他是特别的吧...
　　“啊...啊？”
　　原本等待着后藤一里责怪的琴吹光一时间也呆住了。
　　摸不着头脑。
　　......
　　...
　　就连后藤一里也选择将此事一笑而过了，其他人自然也是没有继续追究。
　　毕竟对于现在的结束乐队来说，迎接即将到来的上台演出，才是最重要的事情。
　　“果然台风的影响实在是太大了...我的朋友都说来不了了。”
　　琴吹光去了练习室收拾湿漉漉的状态，而其他成员们则围在演展厅内，说起了这件事。
　　“我...我父母也一样，因为要照顾二里，现在也来不成了...”
　　“这样啊，也难怪。”伊地知虹夏强颜欢笑的说。
　　毕竟，把票买给朋友之类的，绝大多数朋友也并不是因为喜欢摇滚而买的...更多的只是因为个人的面子，或者单纯觉得好玩而买。
　　想让他们为了看自己演出而冒着台风过来，也太任性了。
　　“观众一下子少了一大半啊...”就连一直用开朗阳光感染别人的喜多也露出略微失望的神色。
　　“这也没办法啊，大家先调整好心态吧！”
　　“没错!伊地知前辈说得对！”
　　后藤一里注视着伊地知虹夏，看着她所露出的熟悉的微笑，却又觉得有些陌生。
　　虹夏真的是不论什么时候都很乐观开朗，不管遇到怎样的困境，都只会不留余力的鼓励着大家。
　　明明，她自己或许才应该是最失落的那一个人...
　　亲手组建起这个乐队的她，一定一定才是最不希望这种事情发生的那个人才对。
　　这样的话...
　　自己也一定要加油了啊...
　　......
　　...
　　琴吹光脱掉了已经湿掉的衣服。
　　呆呆的坐在练习室的椅子上，看着散发着白色荧光的手机。
　　或许是因为台风的原因，手机信号受阻中断之类的，从上午，紬姐的电话就拨不出去，信息也是无法送出的状态。
　　姐姐她会来吗？
　　你在想些什么啊，这样的台风天出门是很危险的吧，如果真的关心紬姐的话，应该希望她不来才对！
　　所以...如果她不来的话，自己也应该反而觉得安心才对。
　　才对...
　　但实际上，琴吹光早已经感觉心如乱麻，心不在焉了。
　　他总是会在心里提前对未来做好最坏的打算。
　　这样不抱有过多希望的话，未来也就不会感受到太多的失望。
　　这种天气还想让自己的姐姐跑半天来看自己演出，实在是太任性了，因为这种事情闹别扭，只会显得自己像个孩子一样。
　　还是成熟一点，不要把这种事情放在心上才对吧。
　　吱呀——
　　练习室的门突然被推开了。
　　突如其来打开门声让陷入精神内耗的琴吹光回过神来。
　　穿着结束乐队的队服，下半身只有一条JK裙的后藤一里探进来了半个身子。
　　“光...”
　　后藤一里弱弱道。
　　“一里？”
　　“店长让我给你拿来一条干毛巾。”
　　拿着一条崭新的白色毛巾的后藤一里进入练习室，来到琴吹光身边，抬起手，紧张的将毛巾递了过来。
　　“谢谢。”
　　心不在焉的少年接过毛巾，胡乱的擦拭着已经完全湿透了的头发。
　　后藤一里的视线集中在琴吹光的身上。
　　虽然这家伙也不止一次在后藤一里面前脱衣服了，但这样一直被注视着却还是第一次。
　　所以...他还是感到了周围的氛围中充斥着的尴尬。
　　“怎么了...一里。”
　　被琴吹光说到的后藤一里随即脸颊一红，将视线瞥到一边。
　　“我们...我们扯平了！”
　　“嗯？”
　　琴吹光满脸疑惑。
　　“所以...所以说...我也看到光换衣服了，刚才的事情就这样过去吧！”
　　后藤一里破罐子破摔一样，握紧着拳头，闭着眼睛，用声嘶力竭一般的声音喊道。
　　“所以，光不要再这样了，好好振作起来吧，不要再露出这样失落的表情了...”
　　与刚才的声嘶力竭完全相反的。
　　后藤一里此时的声音细若蚊呐，像是从喉咙里面强行挤出来的声音似的。
　　“为什么要说这种话啊...”琴吹光不解道。
　　“因为，光的样子很奇怪...”
　　“奇怪？”
　　“看上去像是被什么事情烦恼着一样，心不在焉的样子...”
　　后藤一里难为情的说着。“所以，我想着，光是不是因为被虹夏她们责怪了，才会这样的...”
　　原来是因为这样的原因才找了过来吗...
　　“我已经不在意这件事了，所以，请振作起来吧。”
　　少女的话语像是安慰，又像是祈求。
　　“第一次上台演出就遇到台风，我的心情有些差也是理所当然吧？”琴吹光挤出来一个微笑。
　　“才不是...”后藤一里立刻弱弱的否认。“平时的光，如果只是因为演出遇到了台风，才不会因为这种事情就这样失落...”
　　“我可没那么坚强呀...”
　　“有的！光一直一直都很可靠，就算遇到了台风，海啸，火山爆发，你也绝对只会露出毫不在意的样子，在绝境的时候无所谓的说‘一起上台吧！’之类的话。”
　　说完一长串的话，后藤一里微微喘气。
　　“我才没有一里说的这么坚强...”
　　在琴吹光的眼里，自己只不过是遇到一点小苦难就开始闹别扭发脾气，想要逃避的不争气的小孩子。
　　“有的...”后藤一里肯定道。
　　因为...自己一直一直在后面注视着她。
　　所以，光会做出怎样的反应，自己非常的了解。
　　“哈......”
　　琴吹光叹了口气。
　　如果是在一里面前的话，应该也就没必要这样强颜欢笑了吧。
　　所以，他收起了微笑，取而代之的是失落的表情。
　　“我之前也说过吧，我把票送给我姐姐了。”
　　“嗯...”
　　对于琴吹光的家，后藤一里有些好奇。
　　比如，光的家里到底是什么样子，为什么他会离开家里，在还只是个高中生的时候跑到这里来。
　　但是，她也察觉到，琴吹光和家里似乎...有一点不和的样子。
　　光的姐姐，会是怎么样的一个人？
　　“嘛，怎么说呢，我从一开始加入乐队...不，在更早更早，还没有加入乐队，甚至开始学习吉他，玩摇滚乐的时候，就想着，一定要让姐姐看到我乐队的第一场演出...”
　　只有紬姐才会不论在什么时候都支持着自己，理解着自己...
　　后藤一里看着眼前的少年，却觉得现在的琴吹光有些让她感到陌生。
　　他在自己面前从未显露出过如此脆弱的样子。
　　就像是将钢铁的外壳一层层剥开之后，露出了里面柔软的内心似的，后藤一里突然生出一种‘原来光也会有这种时候啊...’的感觉。
　　似乎，比起让乐队成为实力强劲的实力乐队，光所渴望的，更多是想要得到姐姐的认可...
　　所以在最初的时候，光才会写出和他姐姐的乐队风格十分相似的歌吧。
　　“甚至...我还有过，如果紬姐不在现场的话，我所进行的演出，所写出来的歌，也没有什么意义...之类的这种阴暗的想法。”
　　“怎么能......”后藤一里想要开口否认。
　　但是又说不出来否定的话。
　　换位思考的话，如果光不在结束乐队，或者是退出了乐队的话......
　　现在的自己，面临演出的时候，也绝对会生出一切都没有意义，这种不负责任想要逃避的想法。
　　“但果然，这种天气单是出门就已经够困难了，还妄想要紬姐她跑四五个小时来看一场名不见传的小乐队的演出，这种想法也太任性了。”
　　琴吹光摊了摊手。
　　又摆出了很刻意的，看上去对此事无所谓样子。
　　“谢谢你帮我拿来毛巾，一里，我很快就会收拾好状态的，不用担心。”
　　将心里烦闷的想法倾诉出来之后，琴吹光也觉得轻松了不少。
　　“唔——？！”
　　然而，在下一刻，少年便感受到，自己沉浸入了一片宛如沙发一般的触感之中。
　　鼻间充斥着与自己放在单独衣柜里面的那身运动服一模一样的芳香。
　　站在坐在椅子上的琴吹光一旁，勉强能够居高临下的少女，轻轻的将他揽在了怀里。
　　然后向对待小孩子一样，抚摸着他的脑袋。
　　“不要害怕了，欧内酱在这里呢...”
　　强忍着害羞，脸上已经宛如熟透番茄一样的后藤一里，用尽量温柔的语气说着。
　　她想起来，在小时候，自己的妹妹二里害怕的时候，自己就是这样安慰她的。
　　所以，面对眼前这个，渴望得到姐姐安慰的少年，她也一样，用对待自己妹妹的方式安慰起他。
　　“......”
　　突然发生的一切让琴吹光说不出任何话。
　　但是，却又觉得安心。
　　非常安心。
　　我才不是姐控呢...
　　但是此时又觉得自己突然变成了一个姐控了...
　　笨蛋...
　　就算是为了乐队的大家，这段时间所付出的努力，自己也不应该这样颓下去啊...
　　砰——！
　　“小光~小一里，我来了哦......咦？！”
　　一道身影突然毫无礼节的推开了练习室的门。
　　随即狭小的房间里面，也充斥起了让人皱眉的酒气。
　　来者，乃是不讲道理的醉鬼，广井菊里。
　　喝的醉醺醺的她摇摇晃晃的进来，当场就看到了令她震惊的场景。
　　之前与自己演奏过的琴吹光，此时已经脱掉了上衣，赤裸着上半身。
　　然后......被后藤一里抱在怀里。
　　“欸？！”
　　广井菊里愣住了。
　　总觉得...自己来的不是时候。
　　不知是因为酒劲上来了，还是害羞，广井菊里的脸颊上绯红更甚。
　　但是却就反而觉得自己的酒醒了大半，大脑变得清醒了不少。
　　“在演出前发泄一下压力什么的...虽然很合理，但是还是要选择一些正常的方式呀...喝喝酒什么的！”
　　慌乱的少女招呼都不打，立刻逃跑似的离开了练习室。
　　“打扰了！你们继续！”
　　砰——！
　　练习室的门被再次闭上了。


第八十三章 演出前的强颜欢笑
　　今天的排班，并没有什么特别有名的乐队出演。
　　或许是因为伊地知星歌的刻意安排吧。
　　毕竟，如果有那种专业级的乐队演出的话，所散发出的光辉几乎能够掩盖所有其他乐队的光芒。
　　而且，初出茅庐，第一次上台演出的她们，也还没有与有名乐队同台竞技的资格和实力。
　　当琴吹光擦干了头发和身体，换上了和后藤一里身上穿的一样的乐队队服后，两人便从练习室内出去了。
　　后藤一里弱弱的跟随在少年身后，身上完全一样的乐队队服看上去非常和谐，似乎是意识到了自己刚才行为的不妥，后藤一里自顾自的陷入了自己的内心世界，进入了掉线-跟随玩家这样的状态。
　　“诶~前辈，今天的live结束之后一定要开庆功会吧，想好去哪家居酒屋了吗？我知道有家味道不错的店，到时候一起去嘛。”
　　从练习室出来，就能够看到在吧台前，刚刚突然逃跑的广井菊里与伊地知星歌推搡在一起。
　　“好重的酒气...你到底是怎么变成这幅样子的啊。”伊地知星歌不耐烦的想要把醉鬼从自己身上推走。
　　明明在大学的时候刚开始认识的时候，这家伙还是和波奇一样内向的性格，到底是经历了什么，才让她发生了这么大的改变呀...
　　“就像是刚刚体会到酒局乐趣就沉迷之中的大学生一样呢。”PA小姐笑着说。
　　而当广井菊里看到了从练习室里一起出来的少年少女后，终于松开了搂着伊地知星歌的手臂。
　　脸上还残留着些许的慌乱，但是刚才又给自己灌了一盒便利店的廉价酒，醉意稍微冲淡了尴尬的氛围，让她还能够保持和原来一样的状态。
　　“哟，小光，小一里，你们好了？”
　　好了......
　　好了是什么意思啊！
　　“话说，你是来看琴吹和波奇的？”
　　伊地知星歌难以置信道。
　　实在无法想象，他们两个到底是怎么和这个醉鬼搭上线的。
　　“当然啦，我们可是曾经一起演出过呢。”
　　而看到广井菊里和伊地知星歌如此熟络，琴吹光和后藤一里也露出意外的神色。
　　反观伊地知虹夏则一脸平淡的样子，大概是和广井菊里也认识。
　　“广井小姐难道和店长认识？”
　　“她是我大学时的学妹。”伊地知星歌露出无奈的表情。
　　总感觉，让被人知道自己和这个酒鬼认识这件事，会非常的丢人...
　　学妹啊......
　　短短的几秒钟，后藤一里就脑补了一场，学姐学妹之间的爱恨情仇，为了追逐学姐而走上乐队之路的王道剧情。
　　但是...
　　从现在广井菊里这个成天手上不离开酒的状态，总感觉这段剧情最终的结局还是令人唏嘘的bad end。
　　吱呀——
　　Livehouse的大门再一次被推开了。
　　哗啦啦......
　　从敞开的门缝里，外面哗哗啦啦的雨声以及潮湿的风不讲道理的闯入Livehouse内。
　　“雨真是太大了，都被淋湿了。”
　　两位穿着连衣裙，有些眼熟的少女出现在繁星。
　　“啊，是小一里。”
　　两位少女一眼便看向了矗立在琴吹光身后的后藤一里，发出惊喜的声音。
　　“啊...是之前露天演出的时候遇到的观众...”
　　后藤一里一眼便认出来了对方。
　　明明只不过是一面之缘而已，上次见面也是一段时间之前了，但对于她们的记忆，那一天的记忆，后藤一里却印象深刻。
　　毕竟，那一天自己是第一次露天演出，第一次卖出去live的门票，也是第一次和朋友逛庙会，去神社许愿......
　　不论怎样也绝对不可能会轻易忘记。
　　“你...你们居然来了？”后藤一里难以置信道。
　　在这种天气...居然还会有与自己只有一面之缘的人，来看自己演出。
　　感觉......
　　有干劲了！
　　“毕竟我们是小一里的粉丝。”
　　“期待你能来一场将台风赶走的帅气演出！”
　　咚咚...
　　后藤一里感受到了自己突然加速的心跳。
　　自己的粉丝......
　　“呵呵呵......”
　　后藤一里以一副奇怪的姿态露出呵呵的傻笑。
　　琴吹光也开始疑惑...眼前的后藤一里，和刚才在练习室的时候那般温柔对打自己的少女，真的是同一个人吗？
　　“真...真拿你们没辙啊。”
　　后藤一里浑身充斥着一股强烈的气势。
　　......
　　...
　　“这样说虽然有点伤人...但我真的不论如何也不敢相信，到最后，来看我们乐队演出的，就只有为了小一里而来的...”
　　在等候上台的乐队后台，伊地知虹夏透过门缝看了看外面正在等候演出的人群，无奈的说。
　　外面的场地上已经开始聚集人群，下午五点钟的时间到点之后，观众们便依次开始进入Livehouse。
　　但是...现在场地内也才聚集了十几个人而已，并且没有一个是她们认识的，除了为了后藤一里而来的两位粉丝，还有广井菊里。
　　也就是说...
　　她们叫的朋友们，没有一个人来。
　　“真的是太令人意外了...”
　　喜多担忧的看着手机。
　　结束乐队被定为第一个上台，这种仿佛是在黑夜的公路中独自行驶，看不到前面有任何车尾灯的感觉，就像是迷失了方向一般让人心慌。
　　“天气预报据说雨会越来越大，而且有有些地方已经因为台风中断手机信号了。”喜多看着手机上刚刚推送过来的紧急新闻说。
　　也就是说，接下来肯定也不会有为了自己 乐队而来的人了。
　　“雨会越来越大啊...”琴吹光原本有些恢复的心情也顿时沉了下去。
　　真是的，这种情况还在想些什么不切实际的幻想啊，本来就不应该抱有过多的希望的。
　　但是...心情很难受。
　　乐队里不论是谁，都为了今天能够顺利的上台演出做出了极大的努力。
　　但是在即将收获胜利果实的时候，一场不讲道理的风却要强行将所有的一切搅碎。
　　唯一一个因为得到了观众的期望而新生希望的少女，注意到失落的成员们之后，下定了决心...
　　“没...没关系的！大家，打起精神吧！”
　　后藤一里握紧了拳头，用尽了全身的力量喊道。
　　“诶...”
　　诉说着负面想法的大家一同将视线投向了后藤一里身上。
　　突然集中过来的视线让后藤一里有些慌乱，但是少女却又盯着让人感到不适的压力，继续开口。
　　“因为，还有人等着看着我们的演出呢！”
　　“对啊...今天可是有一里的粉丝在呢，就算是为了一里，大家也要拿出让粉丝觉得没有白来的实力吶。”
　　琴吹光立即反应了过来附和。
　　“嗯嗯，多亏了小一里呢，才有人能够专门为了我们乐队而来。”
　　虹夏也立刻带着与平时一样的笑容说道。
　　“没...没有...”突然的奉承让少女无法适应。“如果当时不是因为光的话...我才没有进行露天演出的勇气，也才不会认识粉丝呢...”
　　回忆起了那天发生的事情，后藤一里小脸一红。
　　“但是，不论如何，粉丝们也都是因为一里展现出来的东西而折服，所以不要妄自菲薄了。”
　　插不上话的虹夏等人，只觉得仿佛狭小的房间内被强行分成了两个世界一样。
　　就好像自己平白无故的被路过的人给踢了一脚。
　　“不过...那个神社的神还真是不管事儿啊，收钱不办事的人真是最讨厌了...”
　　[在正式演出的时候，能够顺利进行，不会遇到意外，让乐队来一次成功的演出。]
　　后藤一里回想起了，在那个时候，琴吹光所许下的愿望。
　　结果满怀的希望就被这样辜负了。
　　“还是说，愿望这种东西，真的就说出来就不准了？”少年说话带着自嘲。
　　说出来...就不准了？！
　　后藤一里心中突然生出一种危机感。
　　如果这样的话，那么...绝对，绝对绝对，不论如何，发生什么事情，也绝对不能把自己曾经许下来的愿望说出口。
　　“好了好了！不要在这里黏着了！我们还是先做好上台的准备吧！”
　　伊地知虹夏强行打断了逐渐升温的奇怪氛围，将一切拉回正轨。
　　“现在外面还是只有那十几个人吗？”
　　喜多好奇的打开了后台准备室的门缝，探出头看了过去。
　　穿着一样的乐队队服的大家也一起挤了过去。
　　与平时打工的时候所看到的景象完全不同，平日里，即便是没有大火名乐队出演，往往演展厅里也几乎座无虚席，挤满了人。
　　而现在，外面却只有稀稀落落十几个零星一般的人而已。
　　“虽然出了点状况...但是开演之后来看演出的人应该会更多吧。”
　　“没...没错！”
　　少女们开始自我安慰。
　　但是谁都明白。
　　作为第一个上场的乐队，就算是开演之后有观众进来，和她们也没有太多的关系了...
　　“话说回来，第一个上场的结束乐队，你知道吗？”
　　接近后台准备室的两个路人观众交谈。
　　“不认识，也没兴趣。”
　　“都有点懒得看了啊...”
　　虽然还没有正式开始演出。
　　但是在Livehouse里面一直低着头玩手机，真的是一件非常不礼貌的事情。
　　她们的话让几人也感到了有些不舒服...但是，对观众发脾气，也绝对是禁止的事情。
　　啪——！
　　乐队众人不约而同的后退一步，然后重重的关上了准备室的大门。
　　“嘛！嗯...哈哈，毕竟我们刚成立嘛，没有什么名气，大家不要沮丧！”
　　明明被这么伤人的话说道，但是伊地知虹夏却仍然保持着那份开朗。
　　但是...
　　不论是谁都能很明显的看出来，这绝对是强装出来的。
　　大家...全部都在勉强着自己。
　　“没错，毕竟在这时候回来看演出的观众，一定都是对自己情有独钟乐队的粉丝吧，会对我们这种小乐队感兴趣才真的奇怪呢！”
　　喜多也摆出了阳光开朗的样子安慰起大家。
　　“好了好了，不要想这么多了！大家准备一下，马上就要到上台的时间了！”
　　虹夏也慌乱了吧...才会这样急躁躁的。
　　看着与平日里表现完全不同的同伴们，琴吹光的心情愈发沉重了...
　　但是， 已经马上就要上台了，现在想再多也没有意义了，只能先尽量把这场演出给强撑过去。
　　只是，一个想法突然从少年的脑子里蹦了出来。
　　这场演出...全员不在状态，重要的观众也不在，这种情况进行演出，真的有意义吗...
　　......
　　...
　　演展厅的舞台灯还没有打开。
　　整个场地都还笼罩在一股黑暗里面。
　　带着自己的乐器，在舞台上收拾着自己的设备。
　　虽然说摇滚乐队比起什么乐团啊之类的，对于成员分布并没有什么过多的要求。
　　总之除了鼓在后面，分布大多是比较自由的。
　　但是，大多数的乐队都是吉他在左，贝斯在右，主唱在中间的这种分布。
　　“这个乐队真怪呢...”
　　“为什么键盘会插在两个吉他之间啊...”
　　借助着隐约的光线，有些观众逐渐发现了端倪。
　　键盘手本应该是宛如指挥使一样，在乐队的后方和鼓手站在一起才对，或者在前排的最边缘分布。
　　但是舞台上的这个乐队，面前摆着并不便携的双排键盘的键盘手，却和明显是主唱位置的吉他手站在了一起。
　　在后藤一里的印象里，在练习或者是之前的演出时，琴吹光都宛如依靠一样，站在自己的身后。
　　像现在这样，自己与他并肩站在一起...还是第一次...
　　从某种意义上来说，这算不算是自己的一种进步？
　　嘣...嘣...
　　后藤一里将拨片从琴弦之间的缝隙拿下来的时候，少女的琴弦被微微拨动。
　　而一旁的琴吹光随即转过了头，注视起自己...
　　“一里。”
　　“嗯...？”
　　听到了熟悉的声音，后方空落落带来的不安感，也随即消散了不少。
　　“你的二弦低了1/8音哦。”
　　“诶？！”
　　后藤一里惊讶的确认。
　　明明自己今天在练习室才调准过音的！
　　后藤一里连忙将拧动琴头的旋钮，将走音的二弦迅速调整好。
　　“谢谢...”
　　一切完成后，后藤一里轻轻呼了口气，在琴吹光身旁小声说道。
　　不过...
　　光是怎么听出来这么准确的？
　　砰——！
　　还没等后藤一里疑惑结束，琴吹光回应，舞台上的灯光突然之间射出了有些刺眼的光芒。
　　将结束乐队的成员们全部照亮。
　　在舞台上的射灯亮起的前一刻，舞台上的主唱少女，立刻摆出来了青春的笑容。
　　“初次见面！我们是结束乐队！今天天气这么恶劣大家还是来了，真是万分感谢！”
　　外面雨还在下。
　　因为雨势太大，甚至已经完全听不出下雨时的淅淅沥沥了，只有流水冲刷地面的声音。
　　各种无良公司也开始以这个理由，来合理的让社畜们进行无偿加班。
　　在这种让人心情好不起来的天气...进行摇滚演出什么的，从某种意义上来说，也实在是太摇滚了吧？
　　嗡......
　　在无人的街道，下着瓢泼一般的雨。
　　一辆大巴车缓缓停在了下北泽名为繁星的livehouse门前，缓缓的打开了车门。


第八十四章 乱糟糟的
　　第一次上台演出就能够毫无阻碍和意外的顺利完成，这种乐队实际上并不多见，当然，说的自然是这些尚且年轻，比起强劲的技术，更多的是依靠着一腔热血，一拍脑袋就被组建起来的乐队。
　　热血和摇滚精神自然是非常重要的，但是如果仅仅是只依靠着这种东西，是无法在残忍的社会上生存下去的。
　　不能一直维持下去的坚持是没有意义的。
　　这种道理不论是谁都能懂得才对...
　　但是，从加入结束乐队开始，一直看着大家一起努力，一直走到今天的后藤一里，却仍然怀着，想要和大家一起前进的这种不切实际的想法。
　　喜多所做出的，就像是在学校演出前介绍自己一样稚嫩的自我介绍，并没有引起什么反向。
　　反而还让展馆内的氛围有些尴尬了......
　　作为第一个出场，最重要的任务就是热场的乐队，这种行为并不加分。
　　“喜多，我们可是摇滚乐队，这样也太礼貌了。”
　　在后面坐镇，看着四位队友背影的伊地知虹夏连忙圆场。
　　同时这也是一种催促。
　　就像是一逗一捧的搞笑相声表演似的，台下的观众回应来了一些有些尴尬的微笑。
　　于是，不仅仅是观众们觉得尴尬了，就连舞台上的喜多也感到了不对劲。
　　“那...那么，我们就要演唱我们乐队的第一首歌了，尽情欣赏，我们的原唱歌曲《吉他与孤独与蓝色星球》。”
　　琴吹光自认为自己向来是不会怯场的。
　　至少，他已经很久没有因为站在舞台上被别人注视而感到怯场了。
　　但是...现在的话，感受着从四面八方射来的灯光，按在冰冷黑白键上的手指也不禁有些僵硬了。
　　在一旁的喜多面对着观众做出自我介绍的时候，舞台上的少年却并没有将视线放在舞台上的大家，或者是舞台下的观众们身上。
　　他的视线看向了已经紧闭着，隔绝着外界与演展厅的Livehouse大门。
　　会不会，就在下一刻，这个大门就会突然敞开，然后让自己看到熟悉的面孔呢？
　　啪......
　　一旁后藤一里突然拍了一下琴吹光的手，让少年从愣神中将心思回到了演出上。
　　嗡...
　　曲子的声音也立刻响起了。
　　怎么可以在这种时候分心，这也太不负责任了...
　　还是先将心思放回到演奏上面吧。
　　然而，在第一声鼓声响起的时候，乐队的所有人都察觉到了不对。
　　“虹夏的鼓...敲错了...”
　　还没到自己弹琴时候的琴吹光微微撇过头，将眼神看向了虹夏。
　　倒并不是想要责怪她，虽然鼓手失误对于乐队来说是最致命的，但是结束乐队的成员们更多的还是担忧。
　　明明虹夏是最希望乐队能够顺利演出，也是摆出最开朗的样子。
　　但是最先才出现失误的却反而是虹夏。
　　虹夏的表情十分难看，在队伍的后方，看着队友们身影的时候，她的脸上看不到一点微笑，而当注意到琴吹光撇过来眼神之后，又立刻露出了一个笑容，来掩饰自己失落。
　　在这种关键的时候失误，不论是谁都会自责吧。
　　随着开始就有问题的节奏之后，整个乐队的演奏都陷入了混乱。
　　缺乏演奏经验的喜多不知道在这种情况如何改变，只能硬着头皮跟着乱掉的节奏演奏。
　　于是，后藤一里负责的主音与喜多的节奏吉他完全冲突了。
　　“突然降る夕立 あぁ傘もな嫌嫌
　　天空中突然落起的雷阵雨 令没带伞具的我心感厌烦
　　空のご機嫌なんか知らない
　　老天的心情如何又与我有什么关系？”
　　问题又出现了。
　　主唱的气息紊乱，节奏也无法和曲子对应上，一次次的接连不断在抢拍子。
　　实在是太糟糕了......
　　似乎是意识到了这件事情，喜多的表情也变得有些难堪，反而更紧张了。
　　一步错的话...就越来越错了。
　　贝斯手沉浸在自己的世界里面，微微摆动着身体，当做节拍器。
　　面对这种情况，后藤一里也不知道如何处理，只是低着头，尽力让自己的部分不再错下去。
　　大家...都在不断的犯错。
　　琴吹光想要拯救一下。
　　但是下一刻，后藤一里的视线却突然投了过来。
　　糟了...
　　自己的和声，在思考的时候忘记跟进了。
　　或者说，是因为过于混乱的演奏，让琴吹光在什么时候进场犹豫了。
　　这也......太糟糕了吧。
　　站在观众席的最后方，看着自己妹妹乐队演奏的伊地知星歌，脸上也不论如何也笑不出来了。
　　现在的演出，就算是比起当初考核的时候，也没有任何长进...反而还退步了。
　　果然还是因为第一次上台的压力才导致的吧。
　　吱呀——
　　在结束乐队演出到一半的时候，繁星的大门被推开了。
　　随后，一群与Livehouse的氛围完全不搭调的上班族装扮的人拥挤着进入。
　　“诶？”
　　伊地知星歌有些摸不到头脑了。
　　自己开了这家Livehouse以来，还是第一次......
　　接这种充满怨念的上班族这样的顾客。
　　而且还是在这样的台风天。
　　“各位，这里可不是能让你们随便借着的躲雨的地方哦。”伊地知星歌下了逐客令。
　　然而，下一刻，这些上班族们却从口袋里拿出了今天演出的门票。
　　“？”
　　伊地知星歌看着手中确实没错的门票陷入了沉思。
　　“真是的，社长到底在想些什么啊，这种天气还让我们出来团建...”
　　“往好处想想吧，我朋友的公司现在正借着台风的接口让他们无偿加班，社长允许我们提前下班来看演出，果然还是应该感到庆幸了吧。”
　　“的确啊，以前团建大多数都是在卡拉OK和酒馆居酒屋之类，在这种...年轻人喜欢的livehouse聚会，倒还是第一次呢。”
　　“老板到底是怎么想的啊。”
　　“我原本想要拒绝的时候，老板怒气冲冲的和我说，这可是上头董事会的命令哦...该不会表面上这只是一次团建，实际上是对于这家Livehouse的考察，总公司准备收购掉了吧？”
　　“难不成我们集团也要有Livehouse的业务了？”
　　随着这些上班族蜂拥而入，很快原本稀稀落落的演展厅就被填满了不少。
　　甚至吧台里面的本就不多的酒也要用完了......
　　“这是怎么一回事啊......”
　　不只是伊地知星歌。
　　在舞台上正在演奏的乐队成员们，也陷入了疑惑。


第八十五章 他转身向山里走去
　　上行市场的现状往往会先一步体现在下行市场上。
　　现在的行业不景气，这件事情所有从业者都心知肚明，就算是被称为圣地的下北泽，也依然时而能够看到倒闭掉的唱片店。
　　从这一点就能看出来，这一行早早的就已经开始走下坡路了，如果继续如此的话，不要说唱片店，唱片公司倒闭也是迟早的事。
　　前泽宽之从Livehouse的吧台拿了一杯可乐。
　　他本来是想要整一杯能立刻去除下班疲惫感的扎啤，或者苏打水嗨棒，但是没想到这家Livehouse的酒已经用完了，只能用同样有碳酸口感的可乐来作为替代。
　　作为业界老牌的经纪人，曾经前泽也算是有一些名气，挖掘出了一些很不错的人气乐队，甚至在公司年终总结会议的时候曾经被社长亲自颁过奖，这也是让他自己引以为傲的荣誉。
　　然而，或许是因为市场大环境的原因，公司的收益越来越差，他虽然因为曾经的功绩躲过了几轮的裁员，但是即便像是玩大逃杀游戏一样，生存到了最后，他也无法逃避一个最终面临的事实。
　　公司似乎...快要倒闭了。
　　而在前不久，某一个财阀的家族集团企业突然对他所在的公司进行了收购，为了能够让公司继续存活下去，不至于所有人都成为失业浪潮中的一粒毫不起眼的沙子，社长最终选择了拱手而降，甚至非常兴奋的在公司里大呼大叫。
　　而知道有人接盘，自己不至于失业的其他员工们，也都大部分跪在地上对着收购公司的神秘角色顶礼膜拜，认贼作父。
　　至于为什么在前泽看来这种行为是认贼作父......
　　实际上，在得知自己不必失业之后，他反而变得郁郁不乐，工作也不上心，甚至私底下还准备了辞职信。
　　在前泽看来，对于音乐人，摇滚乐队来说，资本就是洪水猛兽。
　　那些资本家净是一些只知道赚钱，以销售量，收益作为唯一衡量乐队和音乐人成功与否标准的家伙。
　　这些人就算找上自己，目的也绝对不会是让自己挖掘什么有潜力的乐队。
　　而是...
　　“我女儿最近搞了一个乐队，你想想办法，给我捧红她们？就像那啥AB48一样，唉，更多的我也不懂，想想办法一个月时间能干翻她们吗？”
　　“？”
　　“我这里最近发现了一支乐队很不错，你想想办法，让他们火一波？之后想办法让他们拍综艺节目出道。”
　　这种明显是痴人说梦的话，在资本家的眼里看来却理所当然，或许，不论是任何行业，这种傻逼甲方都不会少见。
　　音乐的灵魂和真谛他们才会管，他们真正在意的，仅仅只是这支乐队一张唱片能卖多少钱，多长时间能出一张唱片，会有多少人来看演唱会。
　　而证据就是，现在以演出和制作歌曲为主要生存方式的乐队愈发变少，而靠着卖弄人气，公司炒作的什么偶像团体，反而越发大行其道。
　　比起让自己曾经坚持的梦想在金钱的威逼利诱下逐渐扭曲，在前泽看来，还不如自己默默离开，转身向山里走去，就这样让自己消失在大海之中。
　　而事实上，他今天本来也是打算要去社长办公室辞职的。
　　但是，当他敲响社长办公室大门，走进去之后，却突然被半头白发社长先一步开口。
　　“阿宽，和公司的大家一起去看live吧。”
　　“？”
　　......
　　...
　　Livehouse。
　　自己已经多久没来了？
　　并不是为了彰显与众不同，只是单纯想要让自己远离人群而已，前泽站在Livehouse的最角落。
　　回首往生，自己年轻的时候，在Livehouse看表演那可是不敢想的事情。
　　他出生在下面的县里，那里可没有什么Livehouse，要想去这种地方，那就得跑去东京，跑去新宿，跑去下北泽，花在高中看来不便宜的票价看一场演出。
　　突然想起，曾经在高中时期他干的最惊天动地的一件事情，就是打工攒了很久的钱，在一个周末，没有和任何人说，独自一人上了前往新宿的新干线，专门看了一场自己喜欢乐队的演出。
　　最后因为错过了末班车，也没有钱住酒店和网吧，和醉汉一样在公园的长椅上睡了一整夜，第二天才回到家里。
　　结果回去之后发现不仅学校的老师和家人在找自己，就连警察也出动了。
　　滋滋滋......
　　可乐通过习惯的时候发出碳酸饮料特有的气泡声。
　　啊...真好喝。
　　前泽惊讶的看了看手中的可乐，仔细想来，自己年轻的时候还很喜欢喝这玩意的。
　　到底是从什么时候开始？自己就整天与烟酒相伴，喜欢上这在以前看来臭不可闻的玩意儿的？
　　舞台上现在正在演出的乐队，所演奏出的曲子在技术性上简直糟糕的不行。
　　也让前泽皱起眉头。
　　虽然说是高中生乐队...但乐队在正式上台前，都会发音源给live的负责人进行审查，最起码演出质量上应该会有保证才对。
　　但是现在这种演出质量......
　　现在的live，还真是越做越差了。
　　“阿宽，已经好多年没来这种地方了，突然一来，还真的有点无法适应。”
　　突然来了一个公司的同事打断了前泽的思考。
　　“呵，现在的Livehouse，可没法和我们那时候比啊。”
　　男人抱着肩膀，像自己以前最讨厌的那种大人一样，自视甚高的开始对着现在的年轻人指指点点。
　　“最起码，在我年轻的时候，这种实力的乐队可无法上台演出。”
　　前泽指向了现在舞台上演奏着的，穿着黑色统一短袖T恤服装的乐队。
　　就连他们衣服胸前的logo都懒得看。
　　不过，开头先上场的都是实力比较差的暖场乐队，也不必对他们抱有太多希望。
　　“我听社长说，live的门票是董事会的人给下来的...说让我们公司带些人来看一看...”同事在前泽耳边说。“这是我在汇报工作的时候听社长接电话的时候说道的。”
　　“说不定又是那种家伙吧，想捧红的人今天在演出，然后回去之后就会把我们叫到会议室里，问什么‘今天的演出怎么样，你们觉得哪只乐队演奏的最好？’如果说对了，领导就立刻喜笑颜开，没说对的话就会摆着臭脸，说我们根本不懂音乐。”
　　“啊...我还以为是董事会发善心，提前让我们下班团建呢，如果真是这样的话，还真是糟透了...”
　　“所以说啊，业界就是被这种人给搞臭的......”
　　我们哪里是不懂音乐啊，我们不懂的，是生意。
　　前泽抬起了头，看向了舞台上年轻乐队的演出。
　　她们看上去，应该也只不过是高中生而已。
　　这个国家从来不会缺少怀着音乐梦想的高中生，或许他们是真心希望走上这条路，也或许只是三分热血，看了个动画，看了个电视剧，就突然想要玩乐队。
　　但不论如何，对于她们来说，最困难的，还是她们总有一天还是要面对现实。
　　无数梦想家最终都倒在现实的压迫之下，人总是要面对现实的。
　　即便，面对现实这句话，很多时候也只不过是一些人拿来逃避现实的理由。
　　“不过，这支乐队的作曲，倒是也尚且不错。”他给出了中肯的评价。
　　不过，演奏的实在是太烂了。
　　不知道在若干年后，还能否看到她们继续演出，会不会因为毕业就散场，或者因为现实而泯然众人。
　　嗡......
　　终于，演奏的烂到透的曲子终于结束了。
　　并没有任何人给舞台上的她们鼓掌，也几乎没有任何人露出在意的表情。
　　这支乐队，或许也就到此为止了吧。
　　前泽这样想着，又喝了一口可乐。
　　舞台上的少年少女们脸上没有一点笑容，甚至连动作都不怎么有，完全没有摇滚乐队应该有的，躁动的氛围。
　　“下一首也是我们的原创曲...是不久前才写好的，还请大家尽情...”
　　红发的女主唱强忍着尴尬，用有些青春而又幼稚的语调反而让场馆内更尴尬了。
　　还是太稚嫩了。
　　嗡——！
　　然而在主唱还没有做好介绍，说出接下来的歌曲名的时候，一直低着头，默默无闻，完全不像是理应高调站在舞台中央，反而站在舞台最边缘的粉色吉他手，突然微微弯着身子，用力将全部的琴弦一起拨动。
　　随后，原本好不显眼的吉他手突然开始了一场难度颇高的个人solo。
　　而少女其他的同伴并没有立刻反应过来，也只是露出诧异的眼神注视着突然爆发出罕见气势的吉他手。
　　只是起始的第一道滑音结束，站在吉他手一旁的键盘便立刻跟随了上去，用钢琴的音色当场开始了曲谱之外的即兴演奏。
　　这种临场反应能力，确实非常优秀...
　　台下的男人眼睛微微眯着，发觉事情并不简单。
　　在吉他和钢琴的二重奏之下，整支乐队仿佛转变了一种风格似的。
　　原本各玩各的，宛如一盘散沙的众人，逐渐心如止水一般互相凝聚在一起。
　　就像真正的演出才刚刚开始一样...
　　“哼......”
　　在距离舞台最远的地方，金发的livehouse店长嘴角一斜。


第八十六章 我在等的那个人呢？他会不会又不来了？
　　后藤一里自认为自己是一个拖油瓶一样的存在。
　　一直只能跟在光的身后默默前行，才能够勉强拥有能够与大家站在一起，面对台下观众的勇气。
　　但是即使如此，她也有想要努力的想法。
　　想要和大家一起成为风云人物，想要能够有资格和能力与光并肩前行，而不是只是站在她的身后。
　　然而，当第一首原创曲结束之后，大家的脸上却无一不露出落寞的表情。
　　在射灯暗淡下的舞台上，后藤一里转过头，撇过视线。
　　虹夏在努力强颜欢笑，喜多的声音微微颤抖，凉也少有的低下了头。
　　就连最可靠，从来没有在所有人面前表现出过失落的琴吹光，此时也已经焦头烂额。
　　这种时候，如果有英雄出现就好了...
　　后藤一里如此想着，但是视线却不由自主的移动到一旁的少年身上。
　　而注意到琴吹光叹息一声，暂且缓解一下压力的后藤一里却突然醒悟。
　　“不只是我自己会有这种想法啊...”
　　不管是虹夏她们，还是光，现在的脑子里，一定也是和自己一样，希望能够有一个可以改变现状的英雄登场，拯救大家...
　　只想着被英雄拯救，把希望放在光的身上怎么行...
　　我现在还不想就这么结束。
　　如果大家都渴望英雄出现的话，那么...
　　偶尔，我也可以先于光之前踏出第一步吧——
　　啪——！
　　后藤一里向前踏步。
　　踩在了寥寥无几的几个单块的其中一个之上。
　　然后演奏起了后藤一里在壁橱里面，默默的熬夜练习了不知道多少次，早已经熟记于心的吉他solo。
　　在突然转变气势的吉他声响起后，全场人的视线顿时被台上的后藤一里所吸引。
　　承受着令人紧张的视线，后藤一里只能狠狠地低下头，垂下的发丝将整张脸遮掩住，心无旁骛的沉浸入演奏之中。
　　琴吹光呆呆的眼前少女。
　　原本他天真的以为，自己已经完全将后藤一里摸头了，但是她身上突然的转变又吓了琴吹光一跳。
　　此时此刻，他才突然响起了一件事情。
　　“一里她可是...吉他英雄啊。”
　　或许，现在的一里所展现出来的姿态，才是真正的她。
　　一直把她当做一个无法好好演奏的吉他手，拉着她前进的自己，也太自以为是了。
　　就连一里也拿出了全部的实力，如果自己还是和刚才第一首歌的时候一样默默无闻，也太对不起一里的努力了。
　　想到这里，琴吹光也放松了手指，按下了手中的琴键——
　　练习了不知道多少次的她们，已经不需要过多的言语就能够理解到别人的意思。
　　所以，当钢琴与吉他的二重奏响起的时候，乐队的其余三人，也立即将刚才累计起来的阴暗全部一扫而空。
　　鼓手的鼓点终于井然有序，不同于之前的混乱，有了乐队灵魂的状态。
　　贝斯手也一样发挥出了更强的实力，将这首本身就贝斯存在感极高的曲子毫无破绽的演奏出来。
　　主唱的气息也逐渐变得非常稳定，唱歌的气势也陡然一变。
　　丝毫不掩饰自己实力的键盘手，铺垫着和声的同时，又即兴的穿插着一些效果声。
　　而还有最重要的......
　　演奏着的少年少女们，脸上终于露出了些许笑容。
　　‘あのバンドの歌がわたしには
　　那支乐队的歌对我来说
　　甲高く響く笑い声に聞こえる
　　听着就像尖锐回荡的笑声
　　あのバンドの歌がわたしには
　　那只乐队的歌对我来说
　　つんざく踏切の音みたい
　　就像刺耳的铁路口的声音
　　背中を押すなよ
　　不要再背后推我
　　もうそこに列車が来る
　　很快列车就要来了’
　　略微阴暗的歌词，却反而带动着有些激昂的氛围。
　　“摇滚演出，就是要笑着玩啊。”
　　台下的某个路人突然说。
　　“感觉...这支乐队突然变了风格似的...”
　　“这还是刚才那个连互相配合都有问题的乐队吗？”
　　“吉他和键盘...技术有点钢啊...”
　　舞台下方。
　　原本因为感到扫兴，而开始玩起手机的观众们，大多数都放下了手机。
　　露出了惊讶的表情，看向了舞台上方的乐队。
　　“感觉...她们的演出也不错嘛。”
　　只是，现在的结束乐队，已经不需要靠着观众们的正面回馈而受到影响了。
　　作为热场的话，显然结束乐队的演出已经非常完美了。
　　几乎全场的观众们，都开始跟随者歌曲的律动进行有节奏的摇摆。
　　一直沉默不语，甚至脸色难看的伊地知星歌与广井菊里，脸色也露出了笑容。
　　现在的她们，才是真正的结束乐队啊。
　　“阿宽阿宽，这支乐队...感觉还真的不错啊！”
　　啪——！
　　男人手中喝了一半的可乐杯掉在地上。
　　装着冰块的可乐撒了一地，但没有人理会。
　　眼前的乐队的确突然仿佛换了个大号一样，与一开始给人的感觉完全是一百八十度大转弯。
　　沉默着的吉他手肆意的放飞自我，高难度的间奏solo信手拈来，甚至有着专业级的水准。
　　键盘手也显然有着极高的音乐素养，不少和声都明显能看出是即兴增加的。
　　这首曲子，完全是又这两个二重奏作为主导的...
　　嗡————！！！......
　　曲子不长。
　　在一声刺耳的吉他声起始，同时也让吉他声作为结尾。
　　而此时此刻，前泽才终于定睛看向了她们身上的衣服。
　　“结束乐队啊......”
　　一曲终了。
　　随着声音的止息，舞台上的射灯也逐渐陷入暗淡。
　　啪啪啪......
　　与之前结束之后宛如死水一般的现场完全不同。
　　这首曲子结束之后，台下的观众们顿时回以了一阵宛如雷鸣的掌声。
　　“还不错嘛！这个乐队。”放下手机的观众。
　　“牛逼！牛逼！太牛逼了！”喝醉了的社畜。
　　“实在是太帅气了！”台下为了后藤一里而来的忠实观众。
　　现场乱作一团。
　　虽然乱糟糟的，但是却......
　　有了摇滚现场本就应有的样子。
　　“哼哼哼...”
　　伊地知星歌得意的笑了笑，嘴角勾起一个弧度。
　　看来，她们的努力，最终还是没有白费。
　　喀嚓——
　　一旁突然响起了手机的快门声。
　　舞台上。
　　在一切结束之后，后藤一里才终于注意到，自己到底做了什么。
　　她僵硬的身体逐渐转过，才发现同伴们全部都在注视着自己。
　　“一里...真的很厉害哦，今天。”琴吹光毫不掩饰的称赞道。“就像大家的英雄一样。”
　　“啊...”后藤一里脸上立刻便露出了因为幸福而露出来的傻笑。
　　看着有些想要进入个人内心世界后藤一里，虹夏她们只是对视一笑。
　　“第二首歌《那个乐队》表演完毕，接下来就是最后一首，尽情欣赏！”
　　喜多发出了非常自信的嗓音。
　　而在一切结束之后，她也才终于有机会将刚才演奏的曲子的名字说出来。
　　“接下来的歌曲也是我们的原创歌曲，《Unravel》！”
　　少女说完后，偏过脑袋，看向了一旁的少年。
　　然后默默关掉了自己眼前的对外麦。
　　“接下来就要看琴吹同学的了...”喜多小声说。
　　而琴吹光则...
　　将视线移动到了Livehouse的门口位置。
　　一直一直期盼着能够突然被熟悉的身影所推开的门，直到现在，也没有被打开...
　　我在等的那个人呢，他会不会又不来了？
　　但是，即便如此，这场演出在他看来，也已经有了尽全力努力的意义。
　　为了台下的观众们。
　　为了乐队的同伴们。
　　为了刚才拯救了自己的英雄。
　　“我...我会努力，会努力的！”
　　接下来才是最关键的时候...
　　后藤一里小声呢喃，对自己说，拍着自己的胸口，为自己壮胆。
　　接下来...要上了。
　　琴吹光清了清嗓子，打开了自己面前的主唱麦。
　　哈...
　　砰——！
　　“赶...赶上...赶上了吗！”
　　在少年刚刚吸了一口气，准备进行演出的同时。
　　一道巨大的声音从Livehouse门扉的位置响起。
　　沉重的门被一股不讲道理的力量猛然推开，顿时将现场所有的视线吸引了过去。
　　“应该没有迟到吧？”
　　“律！不要挤呀！”
　　“外面的雨太大了，快点进去啦！”
　　几位喧闹拥挤着的少女出现在门前，互相拥挤着进入演出场地。
　　扑通——！
　　“澪！没事吧！”
　　走在最前面的黑发少女突然被绊倒，摔倒在地上。
　　以一种有着即视感的姿势爬着倒下。
　　但是，所幸的是她今天穿的不是什么长裙。
　　而是裤子。
　　舞台上的少年目不转睛的注视着门扉的方向，就连呼吸也忘记了。
　　直到感到有些喘不过气，才突然回过神来。
　　“紬姐...”
　　琴吹光喃喃道。
　　一旁的后藤一里心中一惊，站在琴吹光身旁的她也一样听到了他说的话。
　　随后，她便注意到了几位女孩中其中一位，和琴吹光长相有些相似的少女。
　　这就是...
　　光的姐姐吗？
　　“加油哦！小光！”
　　人群中的女孩毫不在意社死的向舞台上喊道。
　　但是手却双手合十，做出抱歉的姿势。
　　只有台上的少年才能明白，她这是在说‘对不起，我来晚了’
　　后藤一里不由得感到紧张起来...不知道为什么。
　　“加油啊！小吉他！”
　　另外一道声音也突然插入。
　　小吉他？这是什么称呼？
　　所有人都有些感到不明所以。
　　但是唯有台上的后藤一里，突然浑身一颤。
　　“要...努力了！”
　　少女默默的下定决心。
　　随后，默默的撇过一个眼神，到自己右手边的少年身上。
　　但她却突然发现，一旁的少年也亦然如此看了过来。


第八十七章 我的自卑胜过了一切爱我的
　　呼啦...呼啦......
　　哗啦啦...哗啦啦......
　　车窗外面的空气被宛如突然拔掉音源线的电子管时发出的刺耳声一般的风声撕扯着，让人睁不开眼睛。
　　就连连绵如溪水一般的雨声也淹没了。
　　砰——！
　　沉重的对开车门有很耐震的缓冲，但是被急躁的少女突然关上，却也发出了沉重的闷响。
　　“好久不见，前辈。”
　　完全封闭的车厢内，在车门关上的一瞬间，仿佛与外界隔绝了一般，台风和暴雨无法侵扰这封闭的空间，风声和雨声瞬间消失狭窄的世界里。
　　刚刚进入车内，无人之中唯一一个还穿着高中制服的少女开口道。
　　“这样的天气还要麻烦前辈来，真的很感谢。”
　　“哪里，明明是我非要任性，非要让梓在这种天气出门。”
　　或许是因为看到了许久不见的学妹，也或许是因为看到了她身上穿着的学生制服而感到怀念，琴吹紬露出复杂的神色回复。
　　“什么好久不见，暑假的时候大家不是才一起出来玩过吗！”
　　“哪里，因为在我看来和前辈们一如不见便如隔三秋了。”
　　在众人印象之中天真可爱的学妹说出了这样成熟的话。
　　“嘻嘻，梓喵已经长大了。”
　　噗——！
　　不顾梓身上因为淋了一点雨而有些潮湿的制服，平泽唯将身体扑到她的身上，用脸颊不断蹭着。
　　“唯前辈，你已经是大学生了哦，就不要这样了啊......”
　　“哦豁，看来现在梓部长，‘梓学姐’真的已经非常成熟了呢。”
　　田中井律不嫌事大的说。
　　“唔...唔....不要捉弄我了！前辈们！”
　　顿时车厢内充斥着欢乐的氛围。
　　“明明想要让前辈们觉得我现在变得可靠了的......”
　　明明想要表现的可靠一点，让前辈们放心。
　　但是看到大家还是这一副不靠谱的样子，中野梓也终于放下了矜持，和以前一样，露出了难为情的表情，脸颊也有些鼓起，充斥着羞涩的粉红。
　　“唔...前辈们真是和高中的时候如出一辙。”
　　“所以这到底是算不算是夸奖......”
　　正所谓小别胜新婚。
　　分别一小段时间之后的少女们之间仿佛变得更融洽了，或许是因为之间的距离反而让她们更想要珍惜对方。
　　车厢很宽敞。
　　虽然行驶的速度非常快，但是路上却感觉异常的平稳，杯托里放一杯水，车厢里丢一箱豆腐的话，一路上也绝对不会撒出来一滴水，不会碎一块豆腐。
　　哗啦啦......
　　琴吹紬熟练的泡了一壶红茶，将其分装在小茶几上的五个精致的杯子里。
　　和第一次进到这个车里的其他乐队成员一样，第一次接触这种豪华车的中野梓感觉有些不安，好奇的看着车内的陈设。
　　虽然以前也知道紬前辈家里很殷实...但没想到居然已经到达这种程度了呀。
　　所以紬前辈家里的房子到底有多大？
　　“话说回来，今天紬前辈是为了带大家一起去看您弟弟的live啊。”
　　中野梓接过琴吹紬端过来的红茶，开口问道。“紬前辈的弟弟也在组建乐队吗？”
　　“嗯，小光的吉他弹的真的非常好哦。”琴吹紬自信一笑，手指模仿着弹吉他的样子，对着空气弹奏。“不像我这样笨手笨脚，就连梓亲手教也根本弹不响......”
　　少女的一句话突然将回忆倒带到曾经某一天的那个下午。
　　“那紬前辈的弟弟在乐队里一定是一个非常厉害的吉他手吧！”
　　虽然眼眶有点微红，但中野梓还是露出了微笑。
　　“不，他和我一样都是弹琴的。”
　　“？”
　　所以为什么要提他弹吉他弹的非常好啊......
　　“话说，以前也没听说过紬有说过你有个弟弟啊，前几个月才第一次听你提及。”秋山澪提出了自己在意了很久的关键点。
　　难道...就和电视剧里演的一样，有钱人家的孩子之间，关系都会因为家产的原因很差？
　　但要是这样的话，紬也不会这样拉着大家一起去看弟弟的演出吧。
　　“啊...我懂的，一定是那种让人不省心，只会惹人生气的弟弟吧。”同样有一个弟弟的田中井律露出同病相怜的表情。
　　“小紬的弟弟一定和她一样温柔呀。”平泽唯非常肯定道。
　　只是。
　　话题的核心，一直谈论问题的正主，琴吹紬却只是陷入了沉默。
　　手里的红茶微微晃动着，倒映着少女复杂的神情。
　　“话说回来，我还没有带过大家去过我家吧。”琴吹紬突然开口。
　　“......”而其余的各位则只是默默倾听。
　　“我的弟弟小光呢，是一个很乖的孩子...非常可靠，从小和我的关系就很好。”
　　“嗯...也实在很难想象紬这样的性格会和别人相处不好。”
　　“但是，其实我也知道的，他实际上内心是很柔软脆弱的，虽然外表很坚强很坚强，但是当情绪积累到一定程度的时候，也会非常失落。”
　　说着说到，琴吹紬便不由自主的回想到，在自己刚刚升入高中，沉浸在加入轻音部的喜悦中的时候，在家里看到的，缩在墙角自顾自流泪哭泣的少年。
　　然后无依无靠，尚且年少的琴吹光扑到了身为姐姐的自己怀里，诉说着一切。
　　也是那个时候，自己对着他说‘成为摇滚乐手吧。’
　　“我们的父亲呢，虽然对我很温柔的样子，但实际上对小光非常的严厉，原本小光是在贵族学校里面上学的，但是...或许是因为我的一些话吧，国中的时候他违抗父亲的命令，私自跑到公立学校上学去了，父亲大发雷霆，做了很多讨厌的事。”
　　如果不是因为这种不想提及的往事，小光绝对不会像现在这样坚强的...
　　但是，这种坚强，看起来却又让她觉得心疼不已。
　　越是坚硬的东西，同时也是越脆弱的东西，钢比起铁坚硬无比，但是铁无法承受之后只会弯折，钢最终却会直接断裂。
　　就算小光变成和其他财阀家里不争气的傻儿子，整天只会挥金如土玩乐，在琴吹紬看来，也比现在这样，被迫变得懂事要好得多。
　　“欸...怎么能这样...”
　　没想到琴吹紬的家里竟然还有这么复杂的故事，少女们了脸上无一透露出了担忧。
　　但是，琴吹紬家里的私事，只是身为朋友的她们也不能，也不应该过多的插嘴。
　　“那一天晚上，当时我看见小光在颓坐在椅子上泣不成声，这个画面我永生难忘。那一刻我在想，如果父亲一直这样严厉的对待小光的话，我一定要将父亲对他亏欠的关爱，全部由我弥补过来，如今小光人生中的第一次live马上就要开始，或许这次live的意义是绝无仅有的，所以不论如何，我也一定要履行和小光的诺言，绝对要到场......”
　　家家有一本难念的经.....
　　在其他少女们看来，每天都吃着高级点心，假期不是跑到夏威夷就是芬兰度假的琴吹紬，人生绝对永远都是无忧无虑的，但是现在看来，却并非如此。
　　“这种父亲，做的也太糟糕了吧！”田中井律最先看不下去了。
　　“律！”秋山澪按住了律队的肩膀，把她强压了下去。
　　这种别人的家事，她们是不该随意品论的，何况还触及到了家人之类的。
　　“这种事情我也是知道的，我也是和父亲说过的，但是...对我一向温柔的父亲却突然也对我发起脾气了。”
　　琴吹紬的手握着茶杯，握得很紧，就连杯子都开始微微颤抖了。
　　“小光经常说，想要努力追上我...但是，这种话却只会让我觉得惭愧，明明和小光比起来，我才是毫无勇气的人，敢不顾一切的反抗，天不怕地不怕的和父亲对峙，这样的小光才是真正的英雄。
　　那天生气起的自己，想要去和父亲理论的自己，却被父亲生气后的一句话就说的哑口无言。
　　自己太软弱了...根本没有反抗的勇气，甚至也没有了对抗的想法。
　　这一点，自己和小光相比差得远了...
　　也是这一点，让琴吹紬觉得，琴吹光才是值得羡慕的存在，也理解了反抗起父亲的他到底付出了多大的勇气。
　　真正走在前方，应该被追逐的人，才不是自己，反而是想要追逐自己的光。
　　光也不是在追逐自己，只是在模仿罢了，想要得到自己身上有而他没有得到的东西，即使这样并不值得。
　　“哪里...小紬绝对是一个好姐姐！弟弟也是一样勇敢，你们两个都没有错！”
　　平泽唯用高调的语气强调着。
　　“我和优也一样...两个人都只是在互相依靠，绝对没有一个人不如一个人的说法，小紬也绝对和我一样吧，会有这‘有这样的弟弟实在是太好了’的感觉。”
　　虽然唯拥有的是妹妹罢了...
　　“嘛，虽然这样说，但父亲还是有偷偷关心小光的。”
　　琴吹紬摇了摇头，将不太愉快的想法一扫而空，然后努力露出了一个笑脸。
　　“比如说，在小光现在住的地方，挂了几个架子的吉他之类的，然后说这是爷爷买那栋宅邸的时候就有的，结果标签都是新的。”
　　“然后，他和小光闹别扭的时候，总是用各种奇怪的理由给我额外的零用钱...明明知道我总会分给小光。”
　　“还有，父亲经常会和我通电话，但是聊了半天之后，他总是会问‘光那个小子现在怎么样了？’甚至我现在都觉得他和我打电话，就只不过是想问我光的事情了。”
　　话说到后一半的时候，琴吹紬刻意的压着声音模仿着父亲的威严。“之前有一次父亲和我打电话，我接通过之后就说‘小光最近没有和我联系哦’然后他立刻哑口无言了，然后说些什么‘我又不想知道那小子的事情！’然后匆匆挂断了。‘
　　“然后，之前我把小光组建乐队的消息告诉父亲之后，过了一段时间，父亲突然问了我个奇怪的问题...什么‘紬有喜欢的唱片公司吗？’之后又和父亲说小光的乐队要上台演出，他又问追问我了好几次Livehouse的名字。”
　　“噗——！”平泽唯笑出来声，但立刻捂住了嘴。“对...对不起...”
　　其他少女们也不约而同的跟着平泽唯笑起来。
　　“这也太怪了吧！”
　　真的是太怪了。
　　“但是，因为之后有一些原因，小光在学校里一直没有朋友。”琴吹紬转移了话题。“所以，我也没有把大家带到家里去，总觉得在光面前带朋友回家，会让他感觉不高兴。”
　　“小紬实在是太温柔了...”少女们纷纷泪目。
　　“不过，现在的话应该就没问题了，毕竟，现在的小光交到了朋友，也组建了乐队...已经是和星星一样闪耀的人了。”
　　琴吹紬嫣然一笑。
　　打心底里为了现在自己弟弟的改变而感到高兴。
　　或许以后自己已经不需要再去努力弥补他缺失的关心了，他也不需要自己继续给予。
　　而且，说不定现在小光也已经能够从其他地方得到了吧。
　　琴吹紬将视线对向了平泽唯的方向。
　　两位少女对视一笑。
　　“喂...这种有什么事情在瞒着窝们的氛围是什么意思啊！”
　　“你们两个难道有什么事情在瞒着我们？”
　　“紬前辈...唯前辈...不要把我们蒙在鼓里呀......”
　　雨点随着时间和汽车的行驶而逐渐变得稀疏。
　　终于，在少女们怀着期待的欢声笑语之中，汽车完全静止，停在了一间在雨中依然闪烁着霓虹灯的Livehouse门前。
　　不等驾驶室里的司机为她们开门，少女们就自己推门跑了出去，连伞也没有打，冒着雨跑向了大门的方向。
　　司机看着这件Livehouse不远处，一台和自己所开的一模一样的车陷入了沉思。
　　片刻后，那辆小金人也打开了车门，一个与自己穿着一样的司机从车内出来。
　　“哟，巧哦。”
　　对方说。
　　“你还是那么慢啊。”
　　......
　　...


第八十八章 完美谢幕
　　Livehouse的舞台陷入昏暗。
　　此时台下的观众们无一不抬起头看向了台上的结束乐队。
　　与先前第一首曲子演奏的时候，他们眼神之中的无趣完全不同......
　　现在台下观众们的眼睛，仿佛是在黑夜中，仰望星空一般，怀着的是期待。
　　明明只不过是第一个上台，负责进行暖场，不论是谁都没有把引爆全场的希望放在这支乐队上。
　　“这支乐队的下首歌...还能和刚才那首一样强吗？”
　　台下的观众们小声疑惑。
　　“这是什么情况啊...为什么这么多的人？而且还这么嗨......”田井中律疑惑。
　　似乎...现场和她们想象中的样子有一些不一样。
　　在来的时候，她们还在为琴吹光乐队演出的时候，台下的观众不会不会太少，不会会太冷场，这种理由而感到担忧。
　　但是现在看来，自己的担忧却是多余的。
　　“这真的是台风天的Livehouse吗...怎么这么多的人，而且现场的氛围，比我们当时第一次去Livehouse演出的时候还要好啊...”
　　这种突如其来的挫败感...
　　少女们回忆起了自己高中时候第一次去Livehouse演出，虽然因为有在学校演出的经验，所以在演奏的事后并没有出现什么重大失误。
　　但是和现在的现场比起来，那简直是差远了。
　　只不过，演出的时候的确非常开心。
　　如果开心的话，那么也就足够了。
　　舞台之上——
　　原本仅仅只是键盘手的少年，将主唱麦开启，为了保证不会出现问题，他先清了一下嗓子，确认麦没有问题。
　　“这只乐队怎么...演出中途更换主唱？”
　　“或许是因为这首曲子更适合男性的声音？”
　　台下的观众们继续疑惑。
　　但是疑惑的时候，更多的，是一种期待感。
　　“欸？小紬的弟弟也是主唱？”
　　键盘手做主唱...其实是有点少见的。
　　毕竟一支完整的五人乐队，成员们站在一起，绝大部分人都会下意识的认为贝斯手或者节奏吉他是乐队的主场。
　　键盘手和鼓手在演奏的时候要操心的东西相比之下有些太多了，这种职业作为主唱的难度也会高很多。
　　“一支乐队有两个主唱的话，也没什么吧。”
　　“我们自己不也是这样吗！”
　　秋山澪和平泽唯理直气壮。
　　而在少女们谈论的时候，她们发现，琴吹紬一直沉默不语。
　　仅仅只是不安的将手握拳放在胸前，目不转睛的盯着远处的舞台。
　　“现在，还是先认真看演出吧。”
　　“没错。”
　　在别人演出的时候在下面谈一些无关的事情，是很失礼的，这个时候台上的他所需要的，只是一道目光，一个掌声而已。
　　五位少女们向前挤了挤，挑选了一个合适的位置站着，怀着鼓励的眼神看向了舞台。
　　咚......
　　舞台上的射灯突然打开，发出了低沉的声音。
　　同时，也代表了这首曲子的开场。
　　“教えて 教えてよ その仕組みを
　　请告诉我...告诉我...这是怎么一回事”
　　没有伴奏，单纯的尖锐嗓音。
　　但是仅仅如此，便让人感到有一种奇怪的压抑感...
　　“僕の中に誰がいるの？
　　在我的身体里 还有谁存在着？”
　　与此同时，钢琴和吉他的声音才终于开始。
　　“壊れた 壊れたよ この世界で
　　在这崩溃的 崩溃的世界之中”
　　“君が笑う 何も見えずに
　　你却微笑着 对此一无所知”
　　因为前面无伴奏的开头部分，以及随后渐渐进入的和谐曲风，让观众们觉得这可能应该是比较低调的曲子才对。
　　然而当一切的沉默完全解封之后，整首曲子的曲风却突然一转攻势。
　　仅仅一瞬间便突然转变为复杂紊乱的风格。
　　在舞台的最边缘，一直低着头演奏的后藤一里用出了全部的力量。
　　光的曲子...很复杂。
　　难度也非常高。
　　她在家里练习了很久，很久，或许就是为了今天而一直努力着。
　　而现在她仿佛进入了一种无我的状态一般，甚至表现出来的效果，比上一首曲子演奏的时候还要好。
　　甚至...
　　感觉要比自己一个人，在壁橱里面，单独练习，录制视频的时候还要好。
　　而在舞台中央位置的少年，则一个人同时弹奏着琴声，也加入了弦乐，电子音，以及和声进去，甚至同时还在进行演唱。
　　“好...好厉害......”
　　惊讶的不仅仅只是台下的人们。
　　就连在台上演奏的乐队，虹夏她们也惊讶的看着已经完全成为了主角的键盘手和吉他手两人。
　　今天的琴吹光和后藤一里突然变得不一样了......
　　虹夏原以为，大家会因为台风的缘故，反而状态不佳的，至少她自己是这样。
　　但是没想到，大家的演奏反而比平时更好了...
　　“不会吧...琴吹居然写出了这种曲子......”
　　伊地知星歌脸上的表情已经不再是得意的微笑了。
　　反而是有些凝重的神情。
　　她也是第一次听到她们演唱这一首歌。
　　“真是的...一直瞒着我，难道是想要当做秘密武器，吓我一跳吗？”
　　伊地知星歌撇过脸叹了口气。
　　“嘿嘿...但前辈不也是被吓到了吗？”广井菊里笑道。
　　“才没有。”
　　“就连我也被吓了一跳哦，这种曲子...我都想要挖角了。”
　　“你敢？”伊地知星歌用带着威胁的语气强调。
　　“我才不会呢！就算是为了小一里，我也不会做出这种事情呀！”
　　察觉到伊地知星歌针刺一般的视线，广井菊里连忙解释。
　　舞台下，在展厅内最角落的位置。
　　原本只是有些惊讶吉他手技术的前泽已经瞪大了眼睛，目不转睛的看着台上的结束乐队。
　　“我本来以为，这个乐队的吉他手已经是职业级别的存在，她才是这个乐队的主导，但没想到，这个键盘手居然也如此勇猛......”
　　而且，这首曲子的编排也绝对不可能是高中生能编写出来的。
　　即使是什么顶着天才高中生噱头的家伙，也不可能写出这样复杂的曲子。
　　和之前演奏的那两首曲子也完全是两种风格，和声和旋律的编排习惯也完全不一样，一听就能够知道，绝对是两个不一样的人编写的。
　　这支乐队...还真是卧虎藏龙啊。
　　他突然一改之前的心态，顿时觉得今天并没有白来。
　　甚至有一种赚到的感觉......
　　一支乐队最重要的东西就是作曲，演奏的乐手再专业，也有其他人可以替代，那些有名的大乐队，哪一个没有更换过成员，就连偶像团体，也能进行更替成员。
　　因为资本不会允许不可控的东西存在，如果乐队的每一个人都不可能被替代的话，资本也不会允许他们存在。
　　但是只有编曲，这玩意是无论如何也无法替代的。
　　一支乐队只要核心的作曲没有离开，那么这支乐队就不能被说是解散。
　　而从曲子的编排，他也直接听出来，作曲者绝对是这支乐队中的键盘手。
　　先前的两首曲子，明显作曲者对于乐队三大件之外的其他乐器的编排并不熟悉，珍贵的键盘手也只是插入了一些solo和和声而已。
　　这首曲子却将键盘玩出了花一样，不仅加入了少有的钢琴，甚至弦乐，还同时加入了该有的和声，这些元素和主音吉他也相辅相成。
　　“誰かが仕組んだ孤独な罠に
　　在由他人布下的孤独陷阱里
　　未来がほどけてしまう前に
　　趁未来还没有崩散
　　思い出して 僕のことを
　　请你想起我
　　鮮やかなまま
　　曾经鲜明的模样”
　　呼啦——！
　　“咦——！！这个主唱怎么突然脱衣服？！”
　　在台下观众们的惊讶中，台上的少年似乎是因为情至深处，不由自主，在间奏的时候瞬间把T恤脱了下去。
　　金色发丝和白皙的肌肤在射灯下闪闪发光。
　　“好...好帅气...”
　　一些女性观众看到台上的少年后，互相提醒着对方，引起了一些小小的波动，过了一会儿才逐渐平息。
　　“小紬...你的弟弟这是...”
　　“嗯...这是...这是小光的一点特殊爱好吧？”
　　琴吹紬想要尽量找一个合理一点的理由来解释现在他的行为，但想了一会儿，怎么也想不出一个所以然。
　　而得到这个回复之后，少女们却不约而同的开始担忧的看着台上的琴吹光。
　　观众们并没有因为这首曲子的演奏，而跟着节奏摇摆。
　　反而听着听着，表情变得反而 有些低沉忧郁。
　　但是，这并不是说这首曲子没有打动这些观众们。
　　反而是因为，词曲之中表达出的情绪，弥漫在整个会场之中。
　　所有人都沉浸进去，默默的感同身受。
　　一曲终了...在仿佛在风雨中飘摇的旗帜一般的弦乐声中。
　　咚...在最后一道声音结束之后，舞台上的灯光也突然熄灭，代表着演出的结束。
　　“......”
　　并没有想象中那样，宛如雷鸣一样的掌声。
　　黑暗中，舞台上的少年少女们面面相觑。
　　难道...搞砸了？
　　明明演奏的时候，她们的自我感觉还非常的良好...
　　舞台下寂静无声，就连后藤一里也感到了害怕...
　　琴吹光大口喘着气，这种前所未有的紧张感让他有些喘不过气。
　　但是，下一刻，一只手握住了他已经沾满了汗水的手指。
　　“不要害怕...光...”
　　后藤一里鼓起全部的勇气开口。
　　就像在演出前，练习室里的时候一样。
　　“我可还没有脆弱的到这种时候也需要安慰呀...”
　　但是，少年还是个感受到了心中的暖意。
　　啪...啪...啪......
　　舞台下，以琴吹紬为首的少女们，率先从沉浸的情绪之中回过神来，鼓起了掌。
　　哗啦啦......
　　下一刻，观众们终于从愣神之中回归。
　　一起鼓起了掌，掌声如雷鸣。
　　“太帅气了！结束乐队！”
　　“牛逼！你是我的神！“
　　“主唱小哥！我喜欢你哦！”
　　“我也一样！”
　　台下的欢呼声之中混杂着一些不对劲的声音。
　　听到声音之后，后藤一里突然心中一慌。
　　“我们的演出今天就结束了，感谢各位观众们的支持，我们是结束乐队，今后，请各位多多支持我们的演出！”
　　说完了结束语，乐队的众人相视一笑，收拾起设备，在观众们一遍遍想要再来一首的声音中回到后台。
　　而回到后台后，他们便看到了其他正在等候演出的乐队。
　　“今天遇到台风就算了...你们几个这样的演出，让我们后面该怎么办啊......”
　　“这样完美的演出只会衬的我们很糟糕呀...”
　　的确，作为暖场乐队，他们的表现实在是太亮眼了。
　　在得意满满的道歉之后，乐队五人离开了后台准备室。
　　而与上台的时候，她们脸上所呈现出来的失落相反。
　　离开准备室的结束乐队，此时却带着凯旋而归一般的潇洒笑容。
　　“话说，琴吹君你衣服呢？”
　　“啊......”琴吹光眉头一皱。“脱得时候太兴奋我给仍台下了。”
　　“你还有换的衣服吗？”
　　“？！”
　　琴吹光突然想到。
　　自己换下来的衣服现在还是湿的。
　　而准备室外面的舞台。
　　一些观众们正在争夺着结束乐队人生之中第一次流出的乐队周边。
　　......
　　...


第八十九章 要先喝杯茶吗
　　在Livehouse演出的乐队，结束之后就可以离开了，当然也可以继续留在场内继续玩，看一下其他乐队里的演出。
　　而队长是Livehouse店长的妹妹的结束乐队，在演出结束自后，自然不可能就此分道扬镳，各回各家。
　　因为今天是乐队的第一次真正意义上的上台演出。
　　乐队的练习室。
　　在离开后台准备室，回到了演展厅之后，结束乐队被路人粉丝围了很长一段时间。
　　其中当然是有原本就是为了看后藤一里演出的粉丝一二号，但更多的，却是热情异常，气势看上去宛如乐队十年老粉一样的人凑过来恭维。
　　“我可是在很久以前就一直在关注你们乐队了哦,键盘小哥...”
　　一些大概是半醉的自来熟女性观众靠了过来，爆发出了平时拧瓶盖都拧不开完全相反的气势，硬生生穿过人堆，在琴吹光身上摸了几把。
　　欸...槽点实在是太多了吧。
　　“我们乐队今天是第一次上台演出哦...”
　　“有什么关系嘛，之后我也会一直关注你们的！”
　　有一句话不论放在任何时候都有用，也绝对不会错。
　　——绝对，绝对不能相信任何喝醉之后的人说出来的话！
　　听到仿佛是酒后吐真言一样的，宛如肺腑之言一样的话语，涉世不深的虹夏，喜多，以及后藤一里都被鼓舞了似的，甚至都有些飘了。
　　但...琴吹光和山田凉都只是呵呵一笑。
　　这种醉鬼说过的话，傻子才会相信呢。
　　“小光！小一里！你们今天的演出真的非常棒哦，我爱死你们了...”
　　一个醉过头，走路已经摇摇晃晃的家伙，说着这种话，然后歪歪扭扭的，一把抱住了一旁的——
　　伊地知虹夏。
　　“在第一次和你们露天演出的时候我就看出来了，这孩子打小就行。”
　　醉了的女人醉醺醺的搂着虹夏的肩膀，然后从口袋里拿出了一盒便利店最便宜的廉价酒，塞到了虹夏手里。
　　“今天可是值得纪念的日子哦，来一杯庆祝一下吧。”
　　于此同时，她嘴里也含糊不清的嘟囔着..“欸...小光的个子又这么矮吗......”
　　“......？”虹夏捏着鼻子，光是闻到酒气就感到有些快要醉了。“那个...广井小姐，你认错人了哦...”
　　“诶？”
　　广井菊里如梦初醒，但是朦胧的眼神就连聚焦都快要做不到了，怎么也找不到真正要找的对象。
　　“你给我先去后台好好休息一会儿！”
　　Livehouse的店长，伊地知星歌揪着广井菊里的后颈，像是揪着一只小猫一样，不顾对方无力的反抗，把醉鬼提到了后台休息室去。
　　在此之前也把广井菊里口袋里剩余的所有酒也都尽数没收了。
　　继续让她这样喝下去的话...她肯定又要不省人事，只能再由自己收留她一晚了...
　　明明正常人喝醉之后都会睡得不省人事，但是这个家伙...伊地知星歌很清楚她的性子。
　　广井菊里喝醉之后睡起觉来可一点都不安分啊。
　　“对了，今天晚上，演出结束之后我请客哦。”
　　在带着广井菊里离开之前，伊地知星歌对结束乐队留下了这样一句话。
　　而言外之意也自然就是...
　　先不要离开，等到Live结束之后。
　　而被一些路转粉的粉丝围住了琴吹光，单是应付她们就已经是应接不暇了。
　　不远处。
　　少女们远远的看着深受粉丝欢迎的结束乐队微微愣神。
　　“紬前辈，现在不用上前吗？小光是您重要的弟弟吧。”
　　中野梓好奇的问。
　　在她看来，为了自己弟弟第一场演出，花了那么大的功夫，提前了很久就开始做准备的琴吹紬，在结束之后一定会非常迫不及待的去恭喜他们演出成功才对。
　　但是现在，演出结束之后，琴吹紬却只是远远的看着。
　　“现在的她们，还是先迎接粉丝们的恭贺吧，这对她们来说才是最重要的呀。”
　　只要这样默默的看着就足够了。
　　终于，像是被扒光衣服扔进哥布林窝的姬骑士一样，琴吹光无法忍受从四面八方而来摸自己的手，逃跑似的逃向了练习室，就连原本想要去见琴吹紬的想法也暂时打消了。
　　在这种情况，上半身连衣服都没穿的情况下，就去见姐姐，实在是太丢人了吧。
　　虽然那些粉丝们还想要继续，但是如果当乐手跑到后台之后还继续追逐，也太不礼貌了，她们终究也止步于此。
　　毕竟，原本她们打算专程来看的乐队也马上就要上场了。
　　但是，听了一场结束乐队峰回路转的一场演出之后总觉得一切都有些索然无味了。
　　之后所上场的乐队，也明显感受到了，现场的氛围不论怎么调动，也无法再次让场内躁动了。
　　但是这又无可奈何...谁让本该是热场的乐队，突然搞了这么一场堪称登峰造极的演出呢...
　　......
　　...
　　当一切尘埃落定，推动到制高点的兴奋终于结束之后，随之而来的便是让人仿佛失去了所有力气的满足感。
　　嗡......
　　少年拉上了粉色运动服外套的拉链，同时鼻间便嗅到了一股令人安心的熟悉芬芳。
　　这家伙脑子一热就把乐队队服脱掉给扔出去了，被粉丝捡到之后，再去要回来也有些太不礼貌了，所以只能就此作罢。
　　而琴吹光自己的衣服也还湿漉漉的，他原本想要凑合穿的，但是却被另一位少女‘穿湿掉的衣服绝对会感冒的！’给制止了。
　　而唯一还有完全干燥衣服的后藤一里，也为了琴吹光的健康着想，将自己的运动服外套借了出去。
　　后藤一里的运动服外套，在她身上本来就是很宽松的类型，毕竟是让专业的服装设计师猜错尺寸的程度，这样的运动服穿到琴吹光身上，倒是刚刚好，能够拉上拉链，不至于上半身暴露出来。
　　“今天...大家实在是太厉害了......”
　　伊地知虹夏无力的趴在桌子上，枕着自己的胳膊，侧着脸，满怀笑意的看着乐队的大家。
　　连续三场高强度的打鼓，让伊地知星歌透支了大量的体力，在演出的时候还没有感觉到，才结束没一会儿，疲惫感就接踵而来。
　　“今天的光还有波奇，表现的真的非常好哦。”就连对待演出有些苛刻的山田凉，也给出了毫不吝啬的表扬。
　　“前辈！还有我呢！”喜多不甘的求夸奖。
　　“喜多今天也非常努力哦。”伟大的凉将军再次不吝赞美。
　　而乐队的三人，则在这之后，不约而同的将视线看向了不远处并肩坐在一起的少年少女。
　　“咯咯...”
　　伊地知虹夏突然发出了两句笑声，打破了练习室内奇怪的氛围。
　　“怎么了？”琴吹光问道。
　　“没什么，只是感觉太开心了。”伊地知虹夏摇了摇头，脸上还是止不住的在笑。
　　“什么嘛，现在才开始笑，虹夏的脑回路也太长了。”山田凉吐槽。
　　但是，下一刻，冰山美人却也突然像伊地知虹夏一样，没忍住，笑出来声音。
　　“噗...什么嘛，凉不也一样吗？”
　　“呵呵...”喜多也突然笑出了声。
　　不知道是因为顺利演出带来的喜悦，还是因为虹夏和凉之间有些令人发笑的反应。
　　咚咚——
　　练习室的门突然被一阵轻轻的敲门声敲响。
　　“嗯？”
　　“难道光的狂热粉丝都要追到后台了？还是小一里的？”虹夏眯着眼睛笑道。
　　“我们还没有厉害到会有这种忠实的粉丝吧......”
　　“我...我去开门...”
　　距离门最近的后藤一里主动开口。
　　但是下一刻却被琴吹光拉住了。
　　“我去吧。”
　　让社恐的一里去开门，说不定就突然被门外的人给吓到了。
　　琴吹光稍微扯了扯运动服，让它更合身一些。
　　虽然说能穿的上，但毕竟是后藤一里穿的，还是稍微有些显小。
　　话说回来......
　　这算不算是某一种意义上的女装？
　　不算...应该不算吧......
　　吱呀——
　　“恭喜小光第一次演出顺利圆满结束！”
　　“呜哇——！”
　　开门之后，几位熟悉的身影突然出现，还没让琴吹光反应过来，就突然来了一个surprise。
　　“紬姐......”
　　看到了站在最前方，正门前的熟悉身影，琴吹光的身影一呆。
　　就连打开门之后，要先让出来道路，让她们进来，这件事也忘得一干二净了。
　　开心，担忧，委屈，各种复杂的情绪，在这一刻突然从掩藏起来的内心深处，宛如世界树生根发芽一样破土而出，逐渐交织纠缠在一起。
　　“恭喜小吉他第一次演出顺利圆满结束！”
　　一道身影突然从门外探出身子，对着不远处，坐在凳子上的后藤一里挥手。
　　“您...您是......”
　　后藤一里心中突然生出一种危机感。
　　嗯......
　　就像是在公共场合突然被网友见到，然后喊出你的网络ID一样。
　　“噗——！”
　　在琴吹光愣神的时候，眼前熟悉的姐姐，却突然没忍住，笑了出来。
　　“紬姐...你在笑什么呀...”
　　“没，没什么..噗——！”又笑了出来。“小光，你穿的衣服，实在是太怪了呀...”
　　“......”
　　金毛猛男配粉色运动服，的确是甚至不知道从哪来开始吐槽的程度啊。
　　琴吹紬终于止住了笑意，然后抬起手。
　　“大家要先喝杯茶吗？”
　　装着减少奶油用量的巧克力蛋糕的精致盒子，被少女提起。
　　......
　　...
　　晚点下一章。


第九十章 网友见面开盒为敬
　　哗啦啦......
　　并不是雨声。
　　红茶倒进了精致的英伦风格的茶杯里，还冒着热气，在下雨天来一杯红茶，真的是棒极了，所有的疲劳和压力都会因为这一杯红茶而尽数消散。
　　幸好琴吹光丢到繁星的茶具有两套，作为备用的，所以，在拼接起来的桌子边上的十个人，没有陷入只能用一次性纸杯喝茶的尴尬。
　　“好...好好喝......！”伊地知虹夏惊叹道。
　　随即又眯起眼睛看向了琴吹光。
　　“...不要用这样的表情看我啦，我和紬姐差得远了。”
　　琴吹紬展示了自己精湛的泡红茶的技巧，和琴吹光这个只会丢茶包到热水里的家伙形成很鲜明的对比。
　　明明都只不过是热水加茶叶，差距怎么就这么大呢...
　　蛋糕被琴吹紬切割之后平均分成了十块，分别摆在了众人面前。
　　而琴吹光这次则没有像往常一样，将自己的那份蛋糕渡让给一旁的后藤一里，而是满怀期待的吃了下去。
　　“好...好好吃......”
　　中野梓眼眶红红的。“和以前一样好吃呢。”
　　明明在学校里的时候，她总是说着，不要再开茶会，好好努力练习吧，之类的这种话。
　　但是现在，却又觉得，曾经在学校的活动室，和前辈们一起喝茶吃蛋糕的日子是如此值得珍惜。
　　“那个...你们就是琴吹君的姐姐，和乐队成员呀。”
　　“初次见面，结束乐队的各位，我是琴吹紬，小光的姐姐，也是放课后茶会的键盘手。”琴吹紬优雅的做了自我介绍。
　　大...大小姐——！
　　这是琴吹紬一瞬间就给结束乐队几人留下的印象。
　　这样优雅的样子，简直就是和青春动画里的女主角一样，完全是标准的豪门大小姐模板。
　　与之相比，自己这边的琴吹光，如果不是因为总是理所当然的暴露出惊人的财力，以及去过他的家里...整天骑着二轮拖拉机，穿着牌子都没有的运动服休闲装，只会让别人以为他是一个街溜子。
　　“初次见面，我是放课后茶会的吉他主唱，平泽唯！”元气满满的少女毫无前辈的样子。
　　“初次见面...”
　　比起还是高中生结束乐队，较为年长一方的放课后茶会却先一步进行了自我介绍。
　　而这时，虹夏她们才察觉到了不对。
　　怎么能让前辈们先自我介绍呢！
　　“初次见面，我是结束乐队的鼓手， 伊地知虹夏。”
　　“...”
　　大家用和琴吹紬她们一样的句式，也模仿着她们的样子自我介绍道。
　　而轮到后藤一里的时候，显然一直沉默，甚至连蛋糕都没有吃一口，红茶也忘记喝了的少女，还沉浸在自己的内心世界里，无法自拔中。
　　“一里...一里...”
　　琴吹光拍了拍后藤一里的手。
　　“呜啊——！”
　　后藤一里如梦初醒。
　　“初...初初...初次见面，姐姐，我是后..厚疼——”结结巴巴的说话到一半，结果后藤一里咬到了舌头。
　　然后后藤一里忍着疼痛，恭恭敬敬的对着“后藤一里！”
　　“......”
　　这种奇怪又有即视感，又不知道从哪里吐槽的自我介绍，实在是太怪了吧。
　　后藤一里的自我介绍，让原本还比较其乐融融的氛围，顿时尴尬了几分。
　　“那...那个...”
　　后藤一里满脑子都在想着，要破解现在的尴尬，来拉动氛围的想法。
　　但是，直到脑子都要烧冒烟了，她也没有找出来一个所以然的想法。
　　“我知道你哦。”琴吹紬温柔的回复。
　　温柔的声音让尴尬的氛围都缓和了不少。
　　“诶？”后藤一里小脸一红。
　　知道我？
　　难道...光已经不知道在什么时候，和姐姐说过自己的事情之类的？
　　“小光和你成为朋友了吗？”琴吹紬问。
　　“......”
　　后藤一里沉默了一会儿。
　　虽然不知道为什么琴吹紬会问出这样的问题，但是后藤一里认真的看了琴吹光一眼。
　　然后郑重其事的说：
　　“是的，光是我非常，非常重要的朋友......”
　　“那真是太好了。”
　　琴吹紬拍了拍手，欣慰的看向了两人。
　　“咦...琴吹姐姐为什么会认识一里？琴吹君和你说过小一里的事情？”伊地知虹夏笑道。
　　“啊...其实是唯和我说的，小一里的事情。”
　　“嘻嘻...”正在满脸幸福的吃蛋糕的平泽唯不好意思的摸了摸脑袋。
　　“欸...”后藤一里稍微有些失落。
　　原来不是光说的啊...
　　“平泽前辈是怎么认识小一里的？！”
　　得知不是从琴吹光那里听说的，伊地知虹夏一惊。
　　后藤一里这个社恐形象， 她实在无法想象，后藤一里能认识其他的朋友。
　　“对啊，唯前辈是怎么和后藤同学认识的？”
　　同样还是一个高中生，中野梓则称呼后藤一里为同学。
　　“其实我和小吉...小一里是在视频网站上认识的，当时我在学习别人弹吉他的视频，然后就看到了小一里，之后聊了聊天，就认识了，也知道了小一里是在秀华上学的，之后突然想到，小紬之前提过，刚刚升上高中的弟弟突然离家出走，跑到秀华高中去了。”
　　“然后唯就不由分说的和我说：小紬！你不是说过你弟弟在秀华吗？拜托！让你的弟弟君去和这个孩子成为朋友吧！”琴吹紬突然插话，打断了平泽唯说到一半的话。
　　“真是的...就连对方的名字都没有提过，只是给我发了一个视频链接，唯的心也太大了吧。”少女继续吐槽。
　　“嘻嘻...”平泽唯不好意思的摸了摸脑袋，想要用开朗的笑容蒙混过关。
　　“不过，这种笨蛋才会做的事情...唯好像真的会做出来啊...”秋山澪突然感觉，平泽唯已经不是第一次做这种笨蛋事情了。
　　但是，又好像，不论她做些什么，多么离谱的事情，事情的发展也总是会逐渐向变好的方向走去。
　　实在是太怪了。
　　“但是，就连对方的名字都不知道，结果真的遇到了，还成为了朋友，一起组件乐队！这也太戏剧性了吧！命运，简直就是命运呀！”田中井律浮夸的激动的说。
　　而结束乐队的少女们听到后，也露出了意外的神色，没想到琴吹光和后藤一里的相遇，居然还会有这种原因...
　　真的，非常不容易啊...
　　或许，这真的是一种命运？
　　“不过，后藤同学居然还会在视频网站上发视频？”喜多惊讶的说。
　　实在无法想象，就连照片墙账号都不敢开通的后藤一里，还会主动在公共平台上发视频呢。
　　伊地知虹夏呆呆的看了过去，后藤一里神色慌乱，不知所措。
　　就像是...
　　突然被开盒了。
　　而事实也的确如此。
　　“你们不知道吗？”平泽唯反而惊讶了。“小一里在视频网站上的账号还非常有人气呢。”
　　“有人气？！”喜多难以置信。
　　而伊地知虹夏和山田凉仿佛猜到了什么似的，表情只是有一些微微的波动。
　　“就是这个——现在的人气博主，吉他英雄哦！虽然有一段时间没有更新视频了......”
　　平泽唯熟练的打开了视频网站上，自己账号的收藏夹。
　　一旁的秋山澪看到了阿唯网站账号的头像之后，眉头一皱，小脸一红。
　　回去之后...绝对，绝对要逼着唯把头像给换掉！
　　然后，平泽唯打开了其中一个视频，把主页亮了出来。
　　【[吉他英雄]翻弹了一首和朋友在卡拉OK喜欢唱的歌(*^▽^*)】
　　“啊，原来是这个啊，我看过好多个她的视频呢，吉他弹的真的非常好。”中野梓也惊讶的说。
　　槽点实在是太多了。
　　“吉他英雄”这个怪里怪气的名字就算了。
　　“和朋友在卡拉OK喜欢唱的歌。”这个就更怪了。
　　突然冷场了，结束乐队的几人没有一个人说出话。
　　“咿呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊——！！！！”
　　后藤一里发出了近乎绝望的哀嚎。
　　太羞耻了太羞耻了——！
　　这简直就是在朋友面前被被人突然念自己中二病时期写的小说，个人空间的个性签名，以往的伤感日志，有异曲同工的羞耻啊！
　　“诶？小一里，你怎么了？”
　　第一次见识到后藤一里现在这个奇怪的扭曲状态，平泽唯担忧的说，放课后茶会其他的少女们也担心的看向了扭曲的后藤一里。
　　“小一里这样没问题吗？”
　　“不，安心，没事的。”
　　乐队的几人已经对后藤一里现在的状态见怪不怪了。
　　而令琴吹光意外的是...
　　喜多就算了，她并不接触这方面的东西，不知道吉他英雄的含金量也正常。
　　但是虹夏和喜多却并没有露出过多惊讶的神色。
　　难道她们就不惊讶吗？
　　“其实...我之前考虑过，小一里会不会是吉他英雄。”伊地知虹夏说。
　　“我也一样...”山田凉也附和。
　　“诶？！”琴吹光震惊。
　　“毕竟用的吉他一样，视频里面的衣服也差不多。”伊地知虹夏说。
　　“但是，吉他英雄的资料显示，她是一个有很多朋友的交际花，喜欢和朋友一起去唱歌，而且有一个很帅气的运动社团的男朋友，所以我就打消了这个念头。”山田凉露出坏笑。
　　合着真就撒起谎来草稿都不用打啊。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀——！！快忘掉！快忘掉！！！”
　　自己的个人资料都被扒出来了，后藤一里无比后悔。
　　为什么要在视频网站的主页上，为了显得自己受欢迎而吹嘘一些有的没的？
　　说到底，为什么只不过是自己的吉他技术有一点长进，就有勇气在视频网站上发布视频了？这也太得意忘形了吧！
　　“你们的吉他手经常这样吗？”秋山澪满脸黑线的问道。
　　“嗯...”


第九十一章 不再为她而作の歌
　　社会好可怕。
　　这个世界已经无法容纳我了。
　　像我这种孤僻阴暗到比草履虫还要没用，只能在阴暗潮湿的夹缝之中勉强生存的浮游生物，被扒开所有的伪装只会，迎接自己的只能是社会性死亡罢了。
　　干脆就在这里呆到一切结束，然后赶紧回到家里，藏在壁橱里，足不出户的呆一辈子吧。
　　对不起了，爸爸，妈妈，二里，我的后半生就只能拜托你们照顾了。
　　“世界好可怕...世界好可怕...世界好可怕......”
　　弥漫着巧克力香气以及红茶芬芳的温馨茶会，阴暗生物的碎碎念正在不断从桌子底下传来。
　　在被扒光了隐匿真相的外壳，被迫将自己在视频网站上‘吉他英雄’的身份暴露出来之后，后藤一里便藏在了桌子下面，怎么也不肯出来。
　　当事人：就很后悔，非常后悔。
　　但实际上，令后藤一里后悔的，并不是成为一个吉他视频up主这件事情本身。
　　而是......
　　一里啊一里，你怎么能这样撒谎不打草稿呢。
　　什么在学校里很有人气，有很多要好的朋友，唱歌很好听，喜欢和朋友一起去卡拉ok唱歌，每个周末都被安排的密密麻麻，所以上传视频也只能在深夜，这种令人羞耻的谎言就算了。
　　最起码还能说是一直孤僻阴暗的自己，幻想出来的空气朋友之类的。
　　最让她感到羞耻，甚至想要找一个地缝钻进去的，便是为了伪造完美的女子高中生人设，她还在往期的视频标题以及个人资料里面，虚构了一个很喜欢自己，在运动社团当社长，长相非常帅气的男朋友。
　　这种事情被扒出来，只会让大家觉得自己是一个满脑子奇怪东西的痴女吧...
　　她想要解释，想要逃避，甚至想要否认自己吉他英雄的这一身份。
　　但是，一想到琴吹光本身就知道这件事情，顿时就觉得不论再怎么天衣无缝的理由，也会变得苍白无力。
　　没有解释的必要了。
　　“就让我这样死掉算了......”
　　少女已然逐渐变成了宛如燃尽最后一丝热量的灰烬一般的颜色。
　　“后藤同学原来这么厉害呀，竟然会有这么多粉丝！”
　　喜多也打开了自己的视频网站APP，搜索了吉他英雄的账号之后，给她点了一个关注。
　　然后吉他英雄这个up主的粉丝数量在这一刻也终于变成了5W。
　　明明自己还在为自己的照片墙账号稍微有一点粉丝就沾沾自喜了，结果后藤同学有几万的粉丝，还这样低调...
　　果然，后藤同学真是太厉害了！
　　喜多根本无法理解，后藤一里只是因为害怕社死而隐瞒自己真是身份的想法。
　　“明明有这么厉害的身份，为什么不早一点说出来呀！”喜多略有一些神色激动，对着蜷缩在桌子底下的后藤一里说着。
　　“吉他英雄已经好久没有更新视频了，我还以为她死了，平时偶尔也会给她上香。”山田凉忍着笑意，擦去了眼角感动的泪水。
　　这绝对是笑出来眼泪了！
　　“原来你们根本不知道小一里的身份吗？！”
　　平泽唯难以置信的震惊着。
　　“一开始小一里加入乐队的时候，表现的很差...我还以为她只是一个普通的会弹吉他的高中生呢...”伊地知虹夏有些强颜欢笑。
　　“但是，结束乐队的吉他手，才不是什么吉他英雄呢。”琴吹光强调道。“这个位置从始至终可一直都是后藤一里哦。”
　　“没错呢！”伊地知虹夏肯定道。
　　没错。
　　就算后藤一里不是什么吉他英雄，真的就只不过是稍微会弹一些吉他的高中生的话，即便如此，那一天宛如命运一般的邂逅，虹夏也会依然选择让一里加入乐队。
　　在座的少女们的对后藤一里就只有称赞，但是这样的称赞在后藤一里看来，却有些刺耳。
　　自己完全担当不起，这种被众星捧月一般的殊荣。
　　而她也有些担心...自己的身份，会不会从某一天开始，逐渐从后藤一里，转变为自己虚构的那个‘吉他英雄’呢。
　　“我只是...想等到自己有足够承担起吉他英雄的实力的时候，再把这件事和大家说出来呢......”
　　想到这里，在桌子底下呆着才能感到安心的后藤一里，向桌子里面的方向又挪了挪。
　　然后抱起双腿，蜷缩着身体，只有这样才能感到安心。
　　“后藤同学，女孩子不要这样子坐呀！”
　　喜多尝试将藏在桌子底下的后藤一里揪出来，但先将因为抱着腿而掀起来的裙子先按了下去。
　　“不要...不要...外面太可怕了......”
　　后藤一里抱着一旁的桌子中央的支柱不肯出去。
　　而喜多也只能就此作罢了，任由后藤一里沉浸在自己的内心世界里。
　　“但是，现在的一里，已经绝对能够担当的起吉他英雄的这个称号了吧。”
　　回想起了今天在舞台上，后藤一里所表现出来的样子，琴吹光感叹。
　　“今天的一里就像天上的星星一样，让呆在混乱迷途之中的大家，都找到方向了。”
　　尤其是在第二首曲子开始的时候。
　　如果不是后藤一里突然的爆发，琴吹光自认为，自己也无法从乱糟糟的心情之中走出去，大家也不会找回原本的状态。
　　而且......
　　如果不是因为在练习室的时候，后藤一里给予自己的那一兮点温暖，只恐怕，今天自己的表现才是最糟糕的。
　　“没错！今天的后藤同学最帅气了！”
　　喜多满眼星星的附和，但下一刻，话锋一转。“啊...今天的琴吹同学也很帅气哦，我不是那种意思啦...”
　　“没错，今天的波奇非常努力了，真的非常厉害哦。”能让山田凉说出这样直接的称赞，足矣看出她的肯定了。
　　“今天的小一里，真的就像英雄一样呢......”伊地知虹夏鼓励道。“尤其是第二首歌开始的时候，如果不是因为小一里突然开始的吉他solo，大家应该还会和之前一样浑浑噩噩下去...我也是在那时候察觉到的哦。
　　大家的鼓励让蜷缩着的后藤一里逐渐感到有些不好意思。
　　心里也逐渐有些飘飘然了。
　　“嘿...嘿嘿...我才没有大家说的那样呢......”
　　虽然后藤一里说着自己自谦的话，但是她脸上逐渐忍不住浮现出来的飘飘然笑容，已经足以看出她现在的心理状态了。
　　“真是可惜呢，我们没有看到小一里大显身手的时候...”平泽唯露出可惜的表情。
　　“对不起...前辈们，如果不是因为我...”中野梓毫无理由的道歉。
　　在她看来，如果不是因为前辈们专门绕路去接她，才不会让紬前辈错过自己弟弟重要的第一次LIVE。
　　不过...重要的live每一次都要出一点问题，难道这是什么奇怪的传统吗？
　　“但是，虽然没有看到小一里最帅气的时候，但是小光今天帅气的样子我们可是全部都看到眼里了哦。”
　　琴吹紬嫣然一笑。
　　注视着琴吹光，看着他逐渐因为姐姐的鼓励而逐渐脸红的样子。
　　而结束乐队的各位，也没想到，琴吹光居然也会有这样害羞的样子......
　　也许，这种表情就只有在姐姐面前才会显露出来吧。
　　“没错，不愧是紬的弟弟，不论是写出的曲子，还是弹琴的样子，唱歌的时候，都太帅气了，太帅气了！”田中井律说。
　　“哪里......”
　　琴吹光也有些不好意思。
　　演奏到一半，啪的一下把衣服给脱了，还丢到了舞台下面，这种事情实在是太丢人了...哪里能够用帅气来形容。
　　虽然这种行为，在某些人看来的确非常的摇滚。
　　“不过，我以为小光和紬一样，都会写出类似风格的歌呢...没想到，弟弟君和紬的曲风完全是两个极端呢...”作为放课后茶会御用作词人的秋山澪感叹。
　　“我原本，的确是想要写出和紬姐一样的那种歌没错。”
　　听到琴吹光的话，琴吹紬一愣。
　　但是下一刻却没有露出喜悦的神色，反而微微垂下了眼眸。
　　“但是凉点醒了我，我也明白，我只不过是在拙劣的模仿罢了，之后，和乐队的大家一起经历了很多事情，我才找到了自己想要写出的歌，想要表达出来的东西...”
　　琴吹光有些担心。
　　自己写出来的这样阴暗的曲子，会不会让紬姐不喜欢呢。
　　一开始，他作曲的时候，仿佛就是为了追逐琴吹紬的身影而做出的曲子。
　　现在看来的话，这样的理由确实有一些可笑，又可悲了。
　　就像凉所说的一样，只有蕴含着属于作曲人自己个性的歌曲，才有意义。
　　而只要自己的演奏被紬姐她们看到了，这场演出对于自己来说也就没有任何遗憾了。
　　“你做的很好哦，小光，曲子写的很好，演奏的时候也超级帅气。”
　　一只手放在少年的头顶。
　　来自姐姐大人温柔的摸头。
　　“能够看到小光能活出只属于自己的模样，不被笼罩在任何人的阴影里，我真的......非常开心。”
　　少女擦了擦眼角逐渐用出来的感动的泪水。
　　“紬姐...我已经不是小孩子了...”
　　“对不起呢...”
　　但是琴吹紬的手却并没有放下去的意思。
　　......
　　...
　　晚点再来。


第九十二章 男朋友会有的
　　茶会的氛围轻松且欢愉。
　　但是琴吹光却只是呆呆的坐在那兒里，脑子里空空的。
　　应该如何形容现在的状态？
　　总觉得......
　　此生已经毫无遗憾了。
　　稍微有一点怠惰，失去了动力似的样子。
　　之前的自己只是为了追逐内心里的这一目标而努力着，而当目标终于完成之后，取而代之的就是这种奇怪的感觉。
　　练习室外面的演展厅里正在进行氛围热火朝天的乐队演出，而仅仅只有一门之隔，这边却是宛如女生之间轻松下午茶一样的轻快氛围。
　　“那么，时间也而不早了，我们今天就先回去吧。”
　　琴吹紬察觉到外面的演出似乎也差不多到了要结束的时候，终于提及。
　　“呜哇...已经这么晚了？现在回去不知道能不能赶上宿舍封闭呢...”
　　“如果迟到的话可是会被管理员阿姨给狠狠的训斥的呀！”
　　看了时间之后的放课后茶会顿时陷入了一阵慌乱。
　　“这就要走了吗...紬姐...”少年有些依依不舍。
　　“嗯，时间已经不早了。”琴吹紬点了点头，用微笑来掩饰眼神中因别离而带来的不舍。
　　“晚一些我们还打算去庆功宴呢...”
　　言外之意就是‘要一起吗。’
　　或者是‘请务必一起参加’
　　但是，回应琴吹光的，却是姐姐的摇头。
　　“庆功宴嘛......当然是要和乐队的同伴一起呀。”
　　琴吹紬的视线转移到了结束乐队的其他成员身上。
　　“结束乐队的各位，我的弟弟小光今后就拜托了，请各位和他好好相处吧，多多照顾他。”
　　少女向自己弟弟乐队的成员们欠身，郑重其事的样子让人心中一沉，仿佛是背起了一些担子似的。
　　“是...琴吹君可是很可靠呢，总是他照顾我们...”伊地知虹夏连忙从椅子上站起来，同样欠身回应。
　　“没错，琴吹同学可是很厉害的人呢。”
　　“去乐器店的时候提光的名字也很可靠。”
　　“？”
　　总觉得里面好像混进去了一些奇怪的东西？
　　“是...是！”
　　——咚！
　　“好疼——！”
　　桌子底下传来了少女慌乱的声音，随之而来的便是一阵闷响。
　　后藤一里听到了琴吹紬的道别，才如梦初醒一般从内心世界中回过神。
　　而在她慌乱的想要从桌子下面和琴吹紬她们道别的时候，因为太过慌张，脑袋一下撞到了桌子上。
　　桌面上还没喝完的红茶被震动弄得撒出来一片。
　　所有人的视线顿时一同集中在了桌子的方向。
　　片刻后，捂着脑袋，眼角被疼出来眼泪的后藤一里，蹲着身体，慢慢从桌子下面钻了出来。
　　“噗——！”
　　看着后藤一里的样子，琴吹紬没忍住，笑出了声。
　　而其他人也捂着嘴强忍着笑意。
　　山田凉尽力的忍着，手指掐着自己的另一只手，强行忍住了快要爆发出的笑容。
　　“小一里，你在舞台上弹吉他的时候真的很帅气哦。”
　　琴吹紬整理了一下自己的表情，重新恢复到平时的从容，才说道。
　　“谢...谢谢......”后藤一里唯唯诺诺的点了点头。
　　“希望平时你能和小光好好相处，不论是在舞台上，还是在平日里，请务必鼓励他吧！”
　　“紬姐...我才没有那么不可靠呢。”琴吹光脸色微红。
　　“没...没错，光非常的可靠，不像我，只是和别人说话这种事情，就非常困难，平时也就只有我总是受着光的照顾...”
　　“虽然小光看上去是很可靠的样子，但是他心里还是很柔软脆弱的。”
　　琴吹紬摇了摇头。
　　“就算是再坚强的人，如果没有能够剥开外壳，包容自己的人存在的话，也只会逐渐变得脆弱的。”
　　“......”
　　后藤一里莫名想到了，之前她所看到的，琴吹光有些颓废的坐在练习室的椅子上，身上湿透，在这里擦着头发的模样。
　　光的姐姐...真的很了解他呢。
　　至少，比自己要了解的多。
　　在此之前，后藤一里一直觉得，琴吹光就是单纯那样，不论在什么时候，都绝对可靠的人。
　　但是在看到在练习室的琴吹光，以及在舞台上慌乱的琴吹光，才终于意识到...
　　即便是这样可靠的光，也会有和自己一样，不可靠，甚至需要一点依靠的时候。
　　这样的事情，为什么要到现在才发现？
　　或许是因为，自己以前只是一厢情愿的想要单方面的依赖他，总是默默的跟在光的背后，才看不到他身上强装起来的坚强。
　　对于光，后藤一里突然觉得，熟悉的琴吹光让她觉得有点陌生，或者说，是突然认识到，琴吹光身上还有着她并不知晓的一面。
　　比起等着光无法承受巨大压力和挫折，被迫将自己软弱的一面暴露出来，果然还是在此之前，自己先一步挖掘认识到他的这一面才对......
　　后藤一里一改之前的慌乱，就连说话也有些结巴不知所措的样子。
　　少女认真的点了点头，将微微握拳的手放在心间。
　　“我知道的，我会鼓励光的...”
　　“拜托了。”
　　琴吹紬握住了少女的手，郑重其事的摆动。
　　然后琴吹紬终于松开了手，将视线转移到自己重要的弟弟身上。
　　“紬姐......”
　　琴吹紬突然靠近，抱住了眼前的少年。
　　少年感受到了熟悉的温暖，宛如曾经懦弱的自己无处可逃的时候，被紬姐安慰的时候一样。
　　也是那个时候，琴吹光走上了摇滚乐手的道路。
　　但是时间过去的太久了。
　　那个时候琴吹紬还能将比自己矮了一些的琴吹光抱在怀里，但是现在的话，反而自己一下比他低了一个脑袋了，只能抱着他的身体，而不是揽着脖子。
　　“果然，小光已经不是小孩子了。”
　　感受到身高差距，也或许是因为今天看到了琴吹光的表现，琴吹紬在他的耳边轻轻说道。
　　“所以，以后就不要总是跟在姐姐身后了，不要努力追上我这样的人了，实在是太不值得了。”
　　什么叫‘我这样的人’啊......
　　“今后，小光就该自己走向属于自己的岔路了，在只属于自己的道路上一直走下去吧，不要害怕，也不要担心，现在的你，可是已经能够让别人跟在你身后前行了呀。”
　　“就算走累了也没关系，停下的话，身后随时随地也都会有能够依靠的人，不论遇到了什么事情，都不要放弃。”
　　怀抱终于松开了。
　　琴吹光呆呆的站在那里，脑袋里还沉浸在刚才琴吹紬对他说出的话里面。
　　“那么，再见，结束乐队的各位。”
　　在琴吹紬的带领下，放课后茶会的其余人也都跟着离开了练习室。
　　“大家，下次我们的live，也一定会邀请大家的哦！”
　　临别之前，平泽唯元气满满的转过身，对着还呆呆的站在房间内的几人挥手道别。
　　“再...再见...”
　　门已经关上了，怀念的身影也早已经消失。
　　但琴吹光才反应过来，呆呆的对着空气说出了再见。
　　少年转过身，和乐队的大家对视了一眼。
　　今天的live非常成功，残留的喜悦还依然存在于乐队成员们的心里。
　　五人相视一笑。
　　“琴吹君的姐姐，真的是和你一样可靠的人呢。”伊地知虹夏说。
　　“没错呢...而且乐队的大家也真的非常可爱。”喜多终于放松了紧绷的神经，松了口气。
　　“和她写出的曲子一样，光的姐姐的确是一个非常温柔的人。”山田凉点了点头。“光也一样哦，给人的感觉就是和写出来的曲子一样。”
　　这话说得，都不知道这到底算是夸赞还是损人。
　　后藤一里双手握在一起。
　　刚才和光的姐姐握手的时候，她手上传递过来的重量，非常的沉重。
　　一定是，把非常重要的东西传递给自己了。
　　以后...自己也一定要变得，越来越可靠...
　　少女如此在心里下定了决心。
　　“话说回来，波奇。”山田凉突然开口。
　　手里在拨弄着自己的手机。
　　“啊...怎么了！”突然从思考中回过神来的后藤一里慌乱的回应。
　　“这个，是怎么一回事？”山田凉坏笑着把手机展示出来。
　　手机里面，是吉他英雄这个账号曾经发布的一个视频。
　　而视频的标题则是“[吉他英雄]今天弹的曲子是我运动社团的男朋友很喜欢的歌哦。”
　　发布时间是一年以前，在后藤一里还没有升上高中的时候。
　　“这个男朋友，是怎么一回事？”
　　“啊啊啊啊...不是——！不是——！我...我才没有男朋友呢！”
　　仿佛是强调，或者是解释似的，后藤一里慌乱的喊道。
　　“那...只是我瞎编出来的东西而已...”
　　“虽然这样说，但是就是因为想要，才会编吧。”
　　山田凉放下了手机，包着手臂感慨道。
　　“没想到，就算是一里，也会想要男朋友呢......”
　　“我..我才不——”
　　后藤一里想要否认。
　　但是话说到一半，却又突然停止住了。
　　“以后一定会有的。”
　　山田凉一本正经的拍了拍少女的肩膀。
　　“男朋友会有的，面包也会有的。”
　　后藤一里以肉眼可见的速度，宛如泄了气的气球一样，逐渐失去了人形。
　　然后宛如阴暗潮湿环境中的虫子一样，满脸羞红的爬到了桌子下面去，蜷缩着身体呆在下面。
　　......
　　...
　　21天更新量达到全勤标准的我。


第九十三章 喜多：奇怪的知识增加了
　　漆黑的空气之中开始弥漫起宛如清晨时候能嗅到的泥土气息。
　　大雨之后必将迎来琉璃一般的晴天。
　　但是，对于结束乐队来说，晴天与否已经无所谓了，就算外面依旧疾风骤雨，也不会在感到害怕。
　　而雨过天晴她们也自然是无法看到了。
　　因为大家出门的时候，天空已经完全看不到阳光了，世界已经转变为黑夜时的喧闹。
　　因为伊地知星歌在演出结束之后说的，今晚要安排庆功宴，所以大家直接在休息室里休息到了晚上。
　　虽然虹夏她们几个还是被拉过去打临时工了。
　　“干杯！”
　　“辛苦了！”
　　台风天果然不仅仅只有Livehouse有受到影响，就连路边的居酒屋，生意也明显没有平日里好了。
　　一般来说，平时到了这个时间，居酒屋早就已经被下班后的社畜给填满了，然而现在，居酒屋的上座率还不到一半。
　　乐队的大家似乎都是第一次来到居酒屋，还有些无法习惯这里的氛围。
　　琴吹光也一样。
　　像这样传统的日式居酒屋，他也的确是第一次来，不过，带着一群高中生来居酒屋里喝酒，也就只有伊地知星歌能干得出来了，这也忒摇滚了。
　　开着空调的凉爽空气中带着有些刺鼻的酒精味，明明感觉应该是乱糟糟的，醉鬼们肆意发癫的氛围，但是实际上比想象之中安静。
　　在这这个世界，能够笑着喝酒聊天的人，终究还只不过是少数。
　　居酒屋里能够看到一些，在繁星看演出看到结束，因为感觉没有玩够的上班族，在这里开启的第二场。
　　但是，在这里，仅仅只是和大家在一起，就算不喝酒，只是聊聊天，也让人觉得非常开心了。
　　“你们今天的演出很努力，今天我请客，尽管喝吧。”干杯之后，还端着冰凉扎啤杯的伊地知星歌说道。
　　“前辈...我喜欢你呀......”
　　原本在演出的时候就已经喝的烂醉，在后台休息室里甚至都吐出彩虹，还睡了半天，才好不容易缓过神来的广井菊里，一把搂住了伊地知星歌的身体，像痴汉一样，也可能是像猫一样，用自己的身体在伊地知星歌身上胡乱蹭着。
　　嗯......
　　女孩子之间可真好啊。
　　“你的酒钱自己出，不要碰我。”
　　面对广井菊里倄突如其来的告白，伊地知星歌没有一点惊讶，仿佛是习以为常一般。
　　“喜欢你哦...”即使是被拒绝，广井菊里依然努力蹭着星歌。
　　虽然说着不要碰我，快走开，这种拒绝的话，但是伊地知星歌也仍然只是不管不顾，任由浑身酒气的女人贴着自己。
　　“谢谢姐姐，虽然我们喝不了酒就是了...”伊地知星歌有些得意的回应。
　　自己的姐姐是什么性格，乐队的几人早都已经明明白白了。
　　能让伊地知星歌说出“你们今天的演出很努力”这种话，绝对已经代表了，今天自己的演出非常成功了。
　　“没想到星歌店长也会有这样坦诚的时候呢。”琴吹光摇了摇头道。
　　“不要以为演出表现好就能开我的玩笑，琴吹。”伊地知星歌撇过来一道视线。
　　或许是因为酒精的缘故，她的脸颊有些红，也可能是因为不好意思，自己好不容易坦诚一点，想要去鼓励他们，却就这样被戳穿了。
　　“想要夸小光他们的话，就坦诚一点嘛，前辈，今天的小光和小一里，可是和天上的星星一样闪亮啊......”
　　“不要啰嗦啊...”
　　傲傲傲傲傲傲傲娇再一次被醉鬼给戳破了，伊地知星歌终于露出了难为情的表情。
　　“前辈现在这样子实在是可爱的犯规，这可不是每天都能见到呢。”
　　广井菊里举着酒杯，自傲的对着乐队众人说。
　　“话说，这位是谁啊？”
　　喜多突然提问。
　　在场的几人之中，似乎也就只有喜多一人对广井菊里完全一无所知了。
　　毕竟是当红乐队的贝斯手，只要多涉足一些摇滚圈子的人，都不会不知道她的名头。
　　毕竟......
　　从某种意义上来说，广井菊里给人的感觉实在是太印象深刻了。
　　“我是世界上最爱贝斯的天才贝斯手，广井菊里...啊，贝斯昨天不相信忘在酒馆了...嗯...哪个酒馆也不记得了。”
　　无时无刻不处于醉酒状态的广井菊里做了令人印象深刻的自我介绍。
　　“诶...马上就自相矛盾了哦？”
　　喜多一脸懵逼的说。
　　而环视周围之后，喜多才发现，在座的各位，除了自己以外，没有任何一个人对广井菊里自相矛盾的自我介绍抱有 疑问。
　　难道...我才是真正奇怪的那个吗？
　　少女对于摇滚的了解又多了几分。
　　“我经常去看你的演出。”
　　山田凉难得主动去搭话别人，凑到了广井菊里边上。
　　或许，这就是贝斯手之间特有的特殊吸引力。
　　“广井小姐的演出我也有看过。”琴吹光也提及到。
　　“真的吗？这样说我可是会高兴到不好意思的。”广井菊里自傲的露出微笑。
　　“在演出的时候喝酒，然后喝醉的时候进行表演实在是太棒了，演出进行时突然脱衣服，对观众竖中指，对着观众们喷酒辱骂，也独具特色，演出结束之后当场在舞台上吐，然后跳到人群里面，演出效果实在是太棒了。”
　　从某种意义上来说，这实在是太摇滚了...
　　而涉世未深的喜多，听到这一切之后，并没有把广井菊里当做是一个可靠的前辈，反而仿佛是看到洪水猛兽似的瑟瑟发抖。
　　怎么总感觉这些特征在哪里听过......
　　“看来我还完全不了解摇滚呢......”
　　“我觉得不用了解这种东西也没关系。”伊地知虹夏发觉喜多对于摇滚似乎有了一些误解。
　　“不过，琴吹同学...该不会也变成了广井小姐一样的主唱吧...”
　　视线顿时转移到了在位置最边缘的琴吹光身上。
　　刚刚喝了 一口橙汁儿的琴吹光，突然感受到自己身上出现了一股压力。
　　“？”
　　少年皱了皱眉。
　　“喜多不会是对我有什么误解吧，我岂会做出这种毫不优雅的事情。”
　　琴吹光把搭在自己肩上的头发挑到了身后。
　　然而，他后续感受到的，却是更加沉重的怀疑。
　　“你...你们难道对我就这么没有信心吗？”
　　似乎是喜多的话让虹夏突然意识到了什么，她和喜多一起用有些惊恐的表情看向了琴吹光。
　　“毕竟...琴吹同学演出的时候也会突然开始脱衣服呀...”喜多脸颊充斥着淡淡的绯红。
　　虽然只是脱上衣，但她除了在漫画上，也几乎没有看到过男生在自己面前脱衣服。
　　然而，伊地知虹夏却不只是单纯的觉得担心而已。
　　“琴吹君的病好像...越来越严重了呀...”
　　之前的话，只要不让他弹吉他，就可以避免地狱吉他手的降临，但是现在的话，琴吹君居然只是弹琴，也逐渐解锁了半黑暗状态。
　　长此以往的话岂不是......
　　伊地知虹夏越想越害怕了。
　　“光，继续努力争取在任何状态都能瞬间切换到发挥所有实力的状态吧。”山田凉露出坏笑，竖起大拇指。
　　“这有什么不好嘛，我看小光很有前途哦，演出的时候实在是太厉害了，绝地不会输给任何成熟乐队的乐手，大家对于最后的表演全都赞不绝口呢。”
　　在广井菊里看来，眼前的少年，前途一片光明。
　　也或许是因为看到了曾经的自己，或者是志同道合之辈，她举起手里的扎啤杯就是一阵吨吨吨。
　　“不过，怎么演出到一半，观众们突然就变多了呀，而且还都是一起来的...”
　　伊地知虹夏突然意识到不对劲的地方。
　　而视线也逐渐转移到远处，在与她们在另一方向的酒桌上，一群给人感觉死气沉沉氛围的上班族，此时居然在把酒言欢。
　　好像他们就是中途来到Livehouse的人...
　　常年在livehouse打工的伊地知虹夏也从来没有遇到这样的情况，一般来说，居酒屋，酒吧，夜店才是这些加班之后的上班族常去的地方。
　　Livehouse什么的，和穿着老式西装，成天在酒桌上发泄负能量的他们，完全不是一个世界似的。
　　“我也第一次遇到这种情况啊，太奇怪了，今天这场演出的门票也比平时多一点，那些人倒是说，是普通的公司团建。”
　　到底是什么奇怪的公司回来这种地方玩呀...
　　“管他呢，只要观众们满意不就好了。”广井菊里不耐烦的举起酒杯。
　　“没错，不必想这么多事情，只要继续努力，坚持下去，慢慢积累粉丝就足够了。”伊地知星歌用冷淡的话语说出令人感动的话。
　　“下次的演出也要加油，当然，该完成的指标还是要完成的。”
　　“没有最后那句我就真的要感动了......”伊地知虹夏刚刚露出感动的笑容，瞬间被自己姐姐这句话又给摁回去了。
　　“不过，你们今天也积累了一些粉丝了吧，从后台出来的时候有不少人都围上去了。”
　　“呃......”
　　回忆起当时的情形，伊地知虹夏并没有露出笑容，反而苦恼起来。
　　“那些人...比起说是我们的粉丝，其实算是琴吹君的粉丝吧...而且，总感觉小一里也不会为这种事情高兴。”
　　说道了后藤一里的时候，伊地知虹夏画风一转。
　　“话说回来，欧内酱，你知道吗，小一里可是很厉害的哦。”
　　“嗯？的确，今天的波奇确实非常努力，表现也非常出色。”
　　“我说的可不是这种事哦。”伊地知虹夏傲然摇头，开始因为自己知道而姐姐不知道的事情而高兴。
　　“你知道吗，小一里的真实身份可是那个吉他英雄哦。”
　　喂——这样开自己同伴的盒真的可以吗？
　　“哦...原来真是啊。”店长只是微微点头。
　　“欸...姐姐你一点也不惊讶？”
　　“明眼人应该都能看得出来吧，波奇的特有的干脆利落的吉他声，不过我之前只是怀疑而已。”
　　而说道明眼人，伊地知星歌将视线转移到了一旁的醉鬼身上。
　　“欸——！小一里是吉他英雄？！”
　　好，这个不是明眼人。
　　“怎么可能怎么可能，人家可是朋友很多，还有帅气多金男朋友的人生赢家，怎么可能是小一...——小一里？！”
　　广井菊里难以置信的挥了挥手。
　　当话题提及到后藤一里的时候，大家才突然发觉。
　　从来到居酒屋之后，就一直没有听到过后藤一里说过一句话，直到此时她们才发觉。
　　而在后藤一里被她们发现的时候。
　　已经整个人转变画风，仿佛变成燃尽了一切火焰的迟暮英雄一样，以灰白色的姿态，瘫着身体，依靠在少年的肩膀上。
　　......
　　...
　　晚点再来


第九十四章 只能被迫继承家业
　　后藤一里今天确实已经非常努力了。
　　所有人都看在了眼里。
　　不论是在舞台上演奏的时候，用自己的吉他solo来拯救全场，还是在关键时刻用吉他英雄特有的利落扫弦，都已经让她不论是从精神上，还是肉体上，都感到无比疲惫了。
　　更何况，原本美好的与姐...与网友见面，突然变成了社会性死亡，网络博主的开盒现场，更让后藤一里精神上紧绷无比。
　　所以，后藤一里在此时才会如此疲惫，就要睡着了似的，也或许只是想要逃避。
　　如果这是一场梦就好了，说不定醒来的话，一切就都结束了——
　　她是这样想的。
　　但是现实并不遂人愿，即使如此，后藤一里也只能面对自己的命运。
　　不论是谁都是如此。
　　看到靠在少年肩膀上的后藤一里，桌上的其他人都露出了欣慰的神情。
　　“好了，虽然我也不想打断，但是现在可是庆功宴哦，波奇，快点醒一醒去点你喜欢吃的菜吧。”伊地知星歌对着后藤一里说道。
　　“一里，该醒一醒啦。”
　　琴吹光戳了戳身旁少女的胳膊。
　　“唔——！”后藤一里瞬间从沉睡之中苏醒。“好...好的..”
　　后藤一里抚摸了一下自己的肚子。
　　看着眼前眼花缭乱的菜单，不知道应该选择什么。
　　但是无法做出抉择的主要原因是......
　　在练习室里吃了两块蛋糕的自己，已经完全不饿了。
　　“我...我选好了。”
　　后藤一里将菜单递给了身旁的少年。
　　“谢谢。”
　　琴吹光结果菜单，草草的翻阅一下，就合了上去。
　　因为没有来过这种传统的日式居酒屋，菜单里面也只有文字而没有搭配的图片，他只是随意点了几样就了事了。
　　居酒屋里不喝酒的话是绝对体会不到这个地方应该有的氛围的。
　　但是显然现场的几位高中生是不能喝酒的，只能作罢了。
　　“欸，小光不来一点酒吗？男人如果不会喝酒的话可是会被别人看不起的哦。”
　　不知道从什么时候，广井菊里从伊地知星歌旁边转移到了琴吹光的身旁。
　　或许是因为醉呼呼而无法保持重心，她搭着琴吹光的肩膀，来保持平衡。
　　“因为别人不会喝酒而瞧不起别人的这种人，才理应该被瞧不起吧。”琴吹光理所当然道。
　　“但是啊，我感觉小光是很适合喝酒的那种人，哦，小一里也是哦。”
　　“？”
　　一时间，琴吹光无法理解广井菊里话里面所想要表达的意思。
　　“什么叫‘很适合喝酒的那种人’啊...劝高中生喝酒的话警察会把你带走的哦。”
　　对着-高中男生贴着身体，而且还劝着对方喝酒。
　　这种家伙除了想要玩弄少年心的奇怪女人，就是单纯的酒鬼了。
　　而广井菊里显然是后者，前者的话她才没有那种能力。
　　“欸...虽然说出来你们可能不信哦，但我以前大学的时候属于是很文静的那种，性格内向，不敢和别人说话的那种人。”
　　“完全看不出来...”
　　结束乐队的几人都有些惊恐的打量起广井菊里。
　　如果从理性上来说的话，梳着看上去比较保守的麻花辫，如果不是因为醉呼呼的样子，她可能真的是看上去像文学少女一样的人。
　　“像我这种人啊，总是喜欢把压力啊，内心想法啊，甚至说是个性啊之类的，藏在心里面，这种感觉是很痛苦的呀...”广井菊里，她放下酒杯，说起从前。
　　说着说着，广井菊里醉呼呼的样子消散了不少，最起码说话的时候身体没有无规则的摇摆，也没有说着无厘头，毫无逻辑的话。
　　“但是啊，最后我学会了喝酒，只要喝醉的话，就不会畏首畏尾，也有了勇气，不论是再痛苦的事情也能暂时忘记，把自己的个性全部发散出来，所有想说但不敢说的话也都敢说出来了。”
　　砰——！
　　还有大半杯的扎啤杯被广井菊里拍在桌子上。
　　“我想，如果小光和小一里学会喝酒的话，一定就会好很多的，想法和话语总是藏在心里的话，不论过去多久，都仅仅只能止步不前而已。”
　　“我才不是广井小姐你说的那种人呢。”琴吹光矢口否认。
　　“所以说不要把真实的想法藏在心里呀...”广井菊里摇了摇琴吹光的身体。“看了今天你们演出的人都能明白的，不论是小光还是小一里，在演出的时候，展现出来的才是真正的自我。”
　　哗啦......
　　被广井菊里喝过的酒杯，被从桌子上推到了少年的身边。
　　“所以，试一试嘛...”
　　看着在自己眼前摇曳的带着泡沫的液体，少年的眼神逐渐泛起宛如低落水珠一般的涟漪。
　　“你给我适可而止吧，不要在这里劝酒了！”
　　伊地知星歌及时出现，一把揪住了广井菊里的后颈。
　　然后像提着一只猫一样将广井菊里拉走。
　　喝酒啊......
　　琴吹光不由得想象起喝酒的自己。
　　然后回忆就逐渐被倒带到了不希望回忆起来的杀马特时期。
　　如果那个时候自己不仅仅只是沉迷摇滚的，还学会了抽烟喝酒的话......
　　只恐怕现在自己就不是所谓的离家出走，而是被干脆的扫地出门了。
　　“喝酒的话，会变得开心吗...”
　　琴吹光突然感受到耳畔传来的少女的细微声音。
　　“你在想什么呢。”琴吹光及时发言，打断了后藤一里大胆的想法。
　　“会想要用喝酒来得到快乐的人，大多都只是因为现实之中得不到快乐，才会想要用这种廉价和自我伤害的方式忘却烦恼而已。”
　　没错...
　　酒精才不会带来快乐呢，只不过是能让烦恼暂时不要到来而已。
　　当堆积在一起的烦恼接踵而来的时候，也就只能继续让自己麻痹忘却，陷入恶性的循环而已。
　　“一里的话是不需要用喝酒来变得开心的。”
　　琴吹光用不容置疑的语气小声肯定道。“以后一里一定能从平日的生活里就能感到开心的。”
　　人生还长着呢，何况现在的他们是连高中都没毕业，完全不需要考虑生活压力的孩子。
　　“生活...一定会开心吗...”
　　后藤一里小声喃喃。
　　虽然她只不过是一个学生而已。
　　但是以往的生活，如果硬要问她开不开心的话，那么得到的答案一定是否定。
　　但是...现在的话...或许就稍微有一些改变了。
　　“前泽，男人真的要比别人眼里想象中柔软脆弱啊。”
　　不远处的酒馆大门。
　　两个勾肩搭背在一起的男人。
　　其中一人进来的时候，显然本身就是醉着的状态，然后开始趴在桌子上，借着酒劲哭诉。
　　“最近，我老婆突然改变了着装，手机也开始上锁了，偶尔手机接到电话之后也会专门跑到厕所去接。”
　　“那肯定是出轨了吧...”
　　“啊...就算是出轨了那也是我活该。”男人将一杯清酒一饮而尽。
　　“日复一日的，就只知道工作，被上司PUA，周末也要因为没有完成的任务指标被迫加班，偶尔早下班一次也不敢回家，只能跑到居酒屋里，用酒精来麻痹自己。”
　　“回到家里老婆也无法理解我的痛苦，只知道指责我不在家陪她，把我在公司的工作当做只是在办公室里敲敲键盘喝喝咖啡，说着在家做家务比工作还要辛苦，但我们又没有孩子。每个月的工资也被迫交上去，自己去商场刷我的信用卡，却又不允许我藏一点私房钱...”
　　男人无力的趴在桌子上。“为什么，为什么会这样呢，明明还没结婚的时候她还那么温柔......”
　　但是说着说着，他就因为醉意而睡着了。
　　“老板，结账。”
　　依旧清醒的前泽宽之付了酒钱，只是坐在那里，陪着已经睡着的 朋友。
　　听着不远处传来的负面信息爆棚的中年男人对话，后藤一里逐渐陷入了精神内耗。
　　人生难道不论何时都是地狱吗。
　　如果自己无法在高中时期出道，那么毕业之后也必须先找一份工作了吧...学习成绩也不好，肯定是考不上大学的。
　　自己这样的性格，就算是找到了工作，也绝对会被上司嫌弃，被同事们排挤，然后被迫自己辞职，陷入人生低谷。
　　这种人生...自己的结局已经是显而易见了，那一定是失去人生的希望，藏在黑暗发霉的壁橱里面，门也不肯出，每日与酒精为伴，用醉意来麻痹自己，逃避现实的糟糕人生。
　　“不要啊——这种事情不要啊——！”
　　后藤一里反应颇为夸张。
　　“怎么...怎么了啊一里？”
　　见到后藤一里突然开始转变画风，琴吹光也被吓了一跳。
　　“波奇怎么又开始了？”伊地知星歌疑惑。
　　“啊...果然小一里平时也这样啊。”
　　乐队的几人都已经见怪不怪了，任由突然陷入精神内耗的后藤一里倒在榻榻米上。
　　“我必须尽早靠吉他吃上饭...否则就只能靠家里养活了...”
　　后藤一里倒下了，嘴里开始喃喃自语。
　　而听到后藤一里的话后，一旁的少年也哀叹了一声。
　　“如果我没能靠弹琴搞出个名堂的话，我也只能被迫回家啃老了。”
　　突然就想喝酒了。
　　“......”
　　不知为何，一些人突然觉得有些生气。
　　“放心吧，小光，小一里，不要担心了。”广井菊里在榻榻米上爬着又过来了。
　　“身为乐队人的前辈，我要提醒你们不要想太多，开心活动才是最重要的吧。如果只是为了用乐队吃上饭，而不能开心的玩下去，这就是本末倒置了。”
　　“而且，如果是你们的话，一定能成功的，说不定很快就能出道呢。嘿嘿，如果实在不行的话...到时候也可以来我的乐队帮忙..俤.”
　　不远处突然投来一道锐利的视线，话说到一半的广井菊里立刻闭嘴了。
　　忘记了...不该在这里挖角的。
　　“总之，如果吃不上饭的话就来找我吧。”
　　看来广井小姐还对于琴吹君的了解不深呢。
　　明明是挖角，但伊地知虹夏心里却丝毫不慌。
　　啃老和继承家业，还是有一些差距的。
　　而在琴吹光和后藤一里两人眼里...
　　总觉得...
　　一直给她们一种不靠谱感觉的广井菊里，似乎意外的？靠谱。
　　在露天演出的时候演奏的非常棒，之后在台风天也依然守约，没有迟到，现在又这样安慰着他们...
　　“请问，几位是结束乐队？”
　　一道声音突然打断了几人的对话。
　　视线寻着声音转移过去，
　　让人觉得有些眼熟的，穿着西装的社畜男。
　　“您是？”
　　身为乐队队长的伊地知虹夏问道。
　　这种给人感觉很正式的西装男，面对他的时候总觉得有一股莫名的压力。
　　“我是jac唱片的经纪人，前泽，这是我的名片。”
　　......
　　有点晚了。


第九十五章 小打小闹？
　　突然出现，并且一副推销保险样子的西装男，让正在进行中的庆功宴突然停止了喧闹。
　　作为曾经在业界小有名气的经纪人，前泽宽之自认为自己有着一双能够发觉璞玉的眼睛。
　　而在刚刚那一场live中，他也空前绝后的感受到，自己已经很久没有出现过的心里的一种悸动。
　　这支乐队有着世间少有，能够让人记住她们的‘个性’，对于乐队人来说，这种要素比所有东西的都要重要。
　　做了自我介绍的前泽拿出了自己的名片，双手奉上，递给了长桌上唯一和自己同为男性的少年。
　　“啊...你是今天在Livehouse的...”伊地知星歌惊讶道。
　　“没错，今天有幸能够看到你们乐队的演出，真是太幸运了。”男人露出了爽朗的笑容。
　　“谢谢。”
　　琴吹光接过了男人递过来的名片，认真对上面的文字看了一番。
　　他对于这个公司有一些印象，曾经作为专门培养签约摇滚乐手的公司曾经小有名气，但是自从明星偶像开始流行之后逐渐就开始走下坡路了。
　　在前不久的时候甚至都快要宣告破产了...话说怎么还没倒闭啊。
　　这种公司...真的靠谱吗？
　　“前泽先生过来，是专程来找我们的吗...？”
　　“是的。”
　　实际上，他只是单纯的路过而已...
　　但在Livehouse的时候，原本他就想要去见一见这支乐队了，好好验证一下，这支乐队是否真的有继续前进下去的能力。
　　昙花一现的乐队并不少见，能够长远的走下去才是真正的考研。
　　不过...凭借她们今天在舞台上所演奏的曲子，应该也能一首吃一辈子。
　　而当他想要去向结束乐队搭话的时候，却被一堆拥挤上去的狂热观众堵住了去路，根本无法上前搭话，想要敲门去后台见她们的时候，又被失魂落魄，借着酒劲来发散负面想法的同事给拖住了。
　　在结束乐队下台之后，接下来上台的乐队也都并没有让人眼前一亮的存在，毕竟一开始看到那样优秀的演出之后，再去看普通的表演，也总会觉得索然无味了。
　　所以，在外面的雨停了之后，还没等到Livehouse的演出结束，他就被拖着去和公司的同事去进行下一场了。
　　“各位今天的演出非常优秀，曲子的质量也是达到了能够称为专业级别的程度，在我看来，结束乐队的前途不可限量。”
　　“前泽先生谬赞了，我们还只是一支高中生乐队而已。”
　　“音乐这一行从来不会论资排辈，向来都是达者为先，今天你们演奏的曲子如果不是因为现场观看，若是只是让我听音频，我绝对会以为是什么人气乐队又开了新马甲。”
　　“哪里...我们没有您说的那么厉害啦...”伊地知虹夏掩饰着内心雀跃的心情不好意思道。
　　“小哥真是懂行啊，小光写的曲子可是非常厉害的哦。”广井菊里举着酒杯想要和前泽碰一下。
　　然后就自顾自的吨吨吨起来了。
　　而一旁的后藤一里，也是飘飘然的陷入了对未来的幻想。
　　突然被唱片公司的经纪人主动找上了，他想要来做什么，自然也是不用说就能明白。
　　如果能够在高中时期就能出道的话，那么自己以后也就能够摆脱失败人生的命运了呀。
　　到时候自己一定能靠着吉他吃上饭，走上人生巅峰，和乐队的大家一起成为被做成海报，贴满下北泽的风云人物！
　　“请问，结束乐队今天所演出的曲子全部都是你们的原创吗？”
　　“是的！作曲人是我们乐队的凉和琴吹君。”伊地知虹夏为前泽介绍起了自己乐队的作曲人。
　　“从作曲来看，两位所做的曲子真的非常优秀，尤其是最后一首曲子...”
　　而男人有些狂热的视线也转移到了琴吹光身上。
　　“想必那首曲子应该就是作为键盘手的琴吹先生创作出来的吧。”
　　山田凉的眼眸微微撇到一旁。
　　“前泽先生，你今天在我们庆功宴的时候来访，想必应该不只是单纯来聊天的吧。”琴吹光立刻在他话才刚刚说道一半的时候将其打断。
　　“...好，那我就有话直说了。”前泽收敛了几分兴奋的心情。
　　他已经不知道多久，开始如此渴望，想要去让一支乐队成为风靡全国的名乐队。
　　“各位有考虑过作为乐队团体出道吗？”
　　“！”
　　在场的所有人没有立刻回应。
　　乐队的几人面面相觑的互相对视。
　　少女们的脸上净是因为难以置信而露出的兴奋神情。
　　现在的情况实在是太让人难以接受了。
　　明明今天发生的时期，不论是突如其来的台风，还是冷漠的观众们，第一首演出时的失误，都在昭示着今天是个糟糕的日子。
　　但是，之后接踵而来的却反而是让人难以相信的幸运，演出的新曲音爆全场，雨过天晴，收获了新的粉丝。
　　甚至现在还有唱片公司的经纪人突然找了上来......
　　仿佛是一场梦一样。
　　后藤一里捏了捏自己的脸颊。
　　“疼疼疼...”
　　不是梦...
　　一直醉呼呼的，嘴里说着胡乱的醉话的广井菊里，终于沉默了下来，一脸姨母笑的看着陷入喜悦之中的结束乐队。
　　“可恶...我的乐队一开始也没有这么厉害的开局呀——”
　　吨吨吨...
　　伊地知星歌与音响师PA饶有兴致的把胳膊撑在桌子上。
　　“我...我们真的能出道吗？我们还只不过是初出茅庐的高中生乐队而已...”
　　伊地知虹夏强压着快要涌出的悸动开口问道。
　　“我看人很准的，你们的乐队有着普通乐队非常难得的特质，只要保持着现在的个性，绝对会成为能够打动人心的优秀乐队的。”
　　前泽继续说着。“而且，我想各位应该也有着觉悟吧，你们这样的乐队一直只是留在下北泽的小Livehouse里面小打小闹，实在是太浪费了，如果努力的话，有朝一日能够登上武道馆的舞台也不是......”
　　然而，前泽宽之的话说道一般，却发觉了有些不对劲。
　　原本带着期待微笑的她们，脸上的表情突然变得难看起来。
　　莫名其妙躺枪的伊地知星歌亦是脸色有些难堪。
　　哪里有这样说话的，Livehouse的老板还在这里呢！
　　不过......
　　他说的话却并没有错误的地方。
　　繁星这种只能接纳几十位观众的小型Livehouse，绝对是无法一直留着她们的，总有一天她们会走出去，前往更广阔的舞台。
　　伊地知星歌也就没有多说什么。
　　“......”一直迫不及待想要追问下去的虹夏，也终于忍不住，脸上挤出来的微笑也终于撑不住消散了下去。
　　“抱歉，我去一下卫生间...”
　　少女离席了。
　　明明说是要去卫生间，但是琴吹光却看到，伊地知星歌直接离开去了居酒屋外面。
　　感受到突然转变的氛围，前泽才意识到，自己似乎说错了话，额头也不禁冒起来了冷汗。
　　糟糕了......
　　“前泽先生，我们的确不应该继续这样小打小闹了。”琴吹光以一种让前泽感到有些害怕的语气开口。
　　唔...这种莫名的仿佛是来自上位者的威压是怎么回事......
　　“但是...”
　　后藤一里感受到了一旁的琴吹光身上发生的微妙变化，不安的拉住了他的手。
　　“以贵公司这种规模的企业，就算帮助我们出道，难道就不是小打小闹了？”
　　少年露出了不会太过失礼的微笑。
　　但是眼神之中所透露出来的呵斥，却让明明年长了二十岁的前泽，反而生出了想要落荒而逃的心思。
　　“我们还要继续庆功宴，前泽先生是要一起喝两杯，还是...？”
　　“...抱歉，今天我已经有些喝醉了，就先告辞了。”
　　显然琴吹光已经下了逐客令，而前泽也不是听不懂这种程度客套话的人，只能默默逃跑了。
　　“抱歉，大家，我也去一下卫生间。”
　　琴吹光收回了面对前泽的表情，重新恢复到了平日里那平和的微笑。
　　“我...我也一起去！”
　　后藤一里紧随其后。
　　“欸...他们两个连去卫生间也要一起吗？”
　　喝醉到已经躺在榻榻米上的广井菊里含糊着说。
　　总感觉氛围发生了一些微妙的改变......
　　对于关于乐队的一切都不懂，一点话都插不进去，全程保持沉默的喜多，担忧的看着一旁的山田凉。
　　总感觉...她有一些失落。
　　“凉前辈......”
　　喜多不安的扯了扯山田凉的袖子。
　　“我没事的哦，郁代。”山田凉只是摇了摇头，就立刻变回了平日的样子，仿佛刚才的一切什么都没有发生一样。
　　“诶——！”
　　喜多喜多的表情瞬间陷入了呆滞。
　　“郁代？谁啊...”伊地知星歌疑惑。“啊...是喜多呀。”
　　......
　　...
　　再晚点...再给我一点时间呀...


第九十六章 他明白，我给不起
　　从居酒屋的推拉门离开之后，立刻就能够感受到一股，让皮肤起鸡皮疙瘩的冷空气。
　　居酒屋里面有些刺鼻，让人感到有些不舒服的酒精味道也随即散去了。
　　地面湿湿的，路边残留着一些因为台风带来的雨冲刷而带来的泥土。
　　空气中有着一股一般来说只有早晨才能嗅到的清新的泥土气息。
　　哗啦——
　　砰！
　　居酒屋的木质门被有些粗暴的给关上了。
　　“光...！”
　　连忙追出来的后藤一里在琴吹光的身后喊道。
　　出门左右环顾，能够看到右转之后不远处有一台自动贩卖机。
　　或许是因为台风的原因，附近的路灯损坏了一些，街道变得暗淡无比，只要依靠着从居酒屋里面，透过窗户射出来的暖色调灯光，才能勉强看得清外面的事物。
　　不远处的自动贩卖机，让两人熟悉的，穿着背带裤搭配乐队队服，领口系着有些偏大的蝴蝶结的少女正站在贩卖机面前。
　　伊地知虹夏呆呆的站着，不知道是在想些什么，看上去像是在买饮料，但是眼眸却垂下漫无目的的看着地面。
　　从贩卖机里面映射出来的白色荧光，衬得她的表情有些惨白。
　　而在琴吹光与后藤一里出门时，产生的声音，甚至都没有打破伊地知虹夏的沉思。
　　“......”
　　后藤一里停住了动作。
　　与少年站在一起。
　　两人的视线都一同看向了不远处的伊地知虹夏。
　　虹夏她，一直以来，不论是什么时候，遭受了什么样的重创，她也总是努力维持着开朗的样子。
　　甚至就连上台前，面对近乎绝望，完全无法挽回的局面，大家全部都失去了上台的信心时，她也只是微笑着说了一句“大家不要沮丧！”
　　而明明撑过了狂乱的台风，也撑过了困难重重的演出，真正等到雨过天晴的时候，伊地知虹夏却反而露出了这样落寞的神情。
　　过了些许时间，伊地知虹夏突然意识到了什么似的，转头看向了追出来的琴吹光和后藤一里。
　　“啊...琴吹君和小一里？”伊地知虹夏的脸上重新挤出来了有些难看的微笑。
　　伤心的时候所露出的微笑，绝对是比世界上任何哭脸更难看的存在。
　　“抱歉，我只是想出来吹吹风，就忘了时间了。”
　　虹夏只是当做是，自己出来了太久，而她们是出来寻找自己的。
　　“夏天已经快要过去了啊。”
　　琴吹光没有说什么，你怎么了，为什么这么伤心的样子，现在还好吗，这种话。
　　这样的安慰反而会戳人痛处。
　　当琴吹光向前踏出两步之后，后藤一里才反应过来，跟随上了少年的脚步。
　　“你们还和平时一样吗？”
　　伊地知虹夏伸出手指了指自动贩卖机。
　　熟悉的感觉。
　　“好...”
　　咚——
　　咚——
　　......
　　贩卖机里掉出来了两罐可乐，一罐果汁。
　　三人肩并肩站在自动贩卖机的旁边，背对着白色的荧光。
　　“夏天真的快要过去了呀，不知不觉暑假都都快要结束了。”伊地知虹夏突然感慨。“就连乐队的第一次也完成了...真的有些不真实，仿佛就像梦一样。”
　　“噗——！”
　　刚刚喝了两口可乐的后藤一里突然被呛住。“咳咳...咳咳咳.....”
　　“暑假...暑假...暑假才不会结束呢...这一切都是假的...”
　　后藤一里不断的碎碎念。
　　只有学习吊车尾才会独有的对于开学的恐惧。
　　“开学之后也要努力练习哦，一里。”琴吹光温柔道。
　　而一想到，暑假结束之后，开学的话，又能和以前一样，每天和光一起上学，吃午餐...顿时又觉得有些期待了。
　　看着被琴吹光一句话就安抚好，甚至脸上浮现微笑的后藤一里，伊地知虹夏无奈的笑了笑。
　　“感觉...一切真的像是做梦呢。”少女突然说。
　　伊地知虹夏把没喝完的可乐罐放在了路边，双手背在身后，看向了天空。
　　在城市里看到星空很难，但是现在正是雨后，天空正是清晰的时候，即使是在这样的钢铁都市，也能够清晰的看到星空。
　　“怎么了？”琴吹光问。
　　“嘛...在今天的演出结束之后我才觉得的，这一切，真的就好像是‘命运’呢。”
　　“虹夏还相信这些东西？”
　　“所以说只有被命运眷顾的琴吹君才不会相信呢。”
　　伊地知虹夏继续说。“你想嘛，我只是在乐队缺吉他手的时候，随便在外面找了找，竟然就在路边找到了那位吉他英雄，这样就算了，居然还一起找到了琴吹君这样厉害的键盘手。”
　　伊地知虹夏转过头，侧马尾微微摇曳，在暗淡的灯光下漫反射着宛如星星一样的光。
　　“然后在演出的时候效果也非常好，甚至都已经出乎我的意料了...随后就连唱片公司的经纪人也突然找了上来，这完全是只有动画主角才会有的待遇呀！”
　　伊地知虹夏越说越兴奋了。
　　“还有，琴吹君一定是知道小一里的身份吧，为什么你们都要瞒着我们啊！”
　　伊地知虹夏说着生气的话，脸上却是幸福的笑容。
　　“抱歉...我...我只是想要等自己改变之后，能够配得上这个名头的时候，再说出来的...”后藤一里说。
　　“因为一里好像是不想说出来，我才没有说啊。”
　　“实在是太狡猾了！”
　　这种只有自己被蒙在鼓里的感觉，真的是有些糟糕。
　　但是，伊地知虹夏却又觉得幸运。
　　就好像是，玩游戏的时候，开局随手抓到的以为是绿毛虫的宝可梦，实际上却是天空霸主神宠一样。
　　“但是小一里现在绝对配得上这个名号哦，而且，现在的小一里也已经完全改变了呀。”
　　“欸...”后藤一里有些难为情。
　　“但是...这一切实在是太过于梦幻了。”伊地知虹夏感慨。
　　“梦幻一些难道不好吗。”琴吹光问。“没有人会喜欢痛苦到开心不起来的现实吧。”
　　“梦幻一些虽然会幸福......但是梦也太容易散掉了。”
　　伊地知虹夏低下了头，用眼神注视着地面柏油路的裂缝，转移着注意力。
　　“有些人就是这样的，越是幸福的时候，也就越会担心，如果这样的幸福失去之后，应该怎么办...”
　　后藤一里担心突然被虹夏的话触动了一些，也若有所思的撇过脸颊。
　　“而且...现在的我也根本配不上这种梦幻的幸福。”
　　“...为什么这么说？”琴吹光反问。
　　“刚才的经纪人先生，比起说是想要让我们乐队出道，实际上应该是想要让琴吹君出道吧。”
　　“那个人只不过是在居酒屋里面喝了酒，就说话完全不知分寸，只会吹牛的醉汉而已，他的话不要放在心上！”琴吹光强调。
　　“其实我是知道的。”伊地知虹夏打断了琴吹光。
　　“如果乐队想要一直发展下去的话，一直窝在繁星的话，是不行的。
　　我并不是说...以后演出就必须一直是在繁星啦，当然我也想要去更大的舞台上演出...但是，如果出道的话就要抛弃这里的话，对我来说才是得不偿失...”
　　果然比起签约唱片公司出道的乐队，还是自由乐队更加适合自己呢......
　　“我之前和你们说过吧，我有一个真正的梦想。”
　　“那个比在武道馆演出还要远大的梦想？”
　　“是哦。”伊地知虹夏并没有感到羞耻。
　　“在我还小的时候，母亲就过世了，父亲也不在家，身边的家人就只有姐姐了，姐姐跟人组乐队的时候，怕我寂寞，去演出的时候就经常带上我。”
　　伊地知虹夏，她放下可乐，说起从前。
　　“在当年的我看来，那里的一切都是那么闪耀，是个非常幸福的地方，看到我的表现，姐姐便退出了乐队，开了Livehouse。”
　　琴吹光与后藤一里两人都露出惊讶的神色。
　　没想到小小的繁星，背后居然也会有这样的故事。
　　“繁星其实是姐姐为我创造的地方，但是姐姐是绝对不会说出来的，所以，我真正的梦想，就是代替姐姐实现心愿，成为当红乐队，让繁星变得更加出名！”
　　伊地知虹夏说着，脸上的表情也变得向往。“但是组建乐队之后，我才觉得自己想法完全是痴人说梦...遇到一点小困难，我就会止步不前。
　　随后，少女的视线随着转过的头，转移到了后藤一里与琴吹光这边。
　　“但是，之后每一次遇到困难，你们都会突然打破所有的困境，又让我觉得，这样的梦或许真的会实现......”
　　少女的神色变得有些复杂，掺杂着各种不同的感情。
　　“但是...经纪人先生的话，又让我不自觉的想，一直跟着我们在Livehouse里面小打小闹，琴吹君，小一里，对于你们这样优秀的乐手，真的好吗？”
　　“为什么这么说...”
　　“你们这样厉害的人，理应站在更广阔的的舞台，站在更优秀的队友身边...在更......”伊地知虹夏的声音越来越小，直到完全消失。
　　“...”后藤一里看向身旁的少年，心里也涌现出一股奇怪的危机感。
　　“如果不是和大家一起前进的话，即使是站在武道馆的舞台上，也没有任何意义...什么出道，开演唱会，登上武道馆之类的，根本无所谓...和大家一起玩乐队的时候，经历的事情，付出的努力，才是最重要的啊...”
　　琴吹光一股脑的说出了一堆肺腑之言。
　　这是和大家一起经历了那么多，才终于感悟出来的事情。
　　“所以，不要想这么多没有意义的事情了，虹夏，我们是一个乐队的队友这件事，绝对不是随时消散的虚幻，结束乐队，绝对绝对会成为最棒的乐队！”
　　琴吹光很少会说这种张狂的过于绝对的话，但是此时却反复强调。
　　“我...我也一样，想要让大家珍视的结束乐队，成为最棒的乐队！”后藤一里也仿佛是被激励了似的，大声附和。
　　听到这些话语的伊地知虹夏，眼神中仿佛出现了光。
　　少女嫣然一笑，
　　“果然，小一里真的变了呢，竟然也能说出这样像是琴吹君才能说出来的话了。哈哈......”
　　伊地知虹夏不停的笑，怎么也停不下来，或许是因为成功个演出之后积蓄下来的喜悦，都在此刻突然爆发出来了。
　　“我已经明白了，琴吹君，小一里。”过去了许久，伊地知虹夏终于停住了。
　　“如果有你们在的话，我的梦想一定能实现...”
　　伊地知虹夏以肯定的语气说。
　　“但是...我们也不能一直跟在你们的背影后面呀，之后，我们也一定会一直努力，成为能够配得上你们的乐队队友！”
　　伊地知虹夏摆出剪刀手，一如曾经试演前的那个夜晚离去的时候一样。
　　放在路边挨在一起的饮料罐咕噜噜的矗立着。
　　“庆功宴还没有结束呢，我们回去吧。”
　　“好。”少年少女对视一眼，回应道。
　　哗啦啦——
　　居酒屋的门扉被伊地知虹夏推开，两人紧随其后。
　　脱离了外面的寂静，居酒屋里面的喧闹依旧。
　　“我们回来了，姐姐。”
　　“欸...你们在外面干什么呢，这么久。”广井菊里不耐烦的说着，正在表演一口一瓶清酒。
　　“抱歉抱歉，我们在外面吹了吹风。”伊地知虹夏看了过来，对着已经回到位置上的两人问。“对吧。”
　　而正准备回到自己位置的伊地知虹夏，突然眉头一皱。
　　“欸...喜多怎么了？”
　　在桌子下面。
　　喜多浑身灰白的瘫倒在榻榻米上，蜷缩着身体。
　　“我的名字叫喜多喜多...郁代是谁我才不认识呢......”
　　“唔...难道喜多被小一里传染了？！”
　　......
　　...
　　心态炸了，之前工作的项目各方面出了一些问题，我成背锅的了。
　　周六早上因为前一晚熬夜更新没起来，没有回复傻逼领导的微信群@，还被叼了一顿，明明是休息日。
　　这两天还要在家里加班改一堆片子，还没有加班费和调休。
　　啊.....
　　突然带入到在酒馆喝酒的社畜身上去了。
　　有时候真的不知道工作是为了什么。
　　只不过是为了混个温饱，为什么却也要如此辛苦呢。
　　难道生活总是这样艰辛，还是说只有现在...


第九十七章 无法诉说的梦话（4k）
　　已经酒过三巡。
　　当然，过了三巡的自然不是喝了一晚上果汁的结束乐队。
　　而是特指一些喝起酒来就不知分寸的成年乐队人。
　　“今天已经很晚了，暂且就到此为止吧，再晚一些的话你们回家也不安全了。”
　　伊地知星歌也已经因为酒精的缘故脸颊微红，眼神也开始微微眯了起来。
　　之前作为妹妹的伊地知虹夏还在拦着姐姐‘不要再喝了！再喝下去的话明天又要头痛了哦。’
　　但是某一个醉鬼却拦在前面，制止了正在劝说伊地知星歌的虹夏，反而拿起高度酒的瓶子，往伊地知星歌的杯子里面灌。
　　“不错哦，前辈的酒量真是不减当年呢，继续再喝一杯吧！”
　　绝对绝对是不怀好意......
　　广井菊里喝到一半，去了外面吐了两次。
　　结果她不仅不收敛，反而精神百倍，觉得自己可以继续喝几轮下去。
　　“前辈~夜生活还早着呢，出来喝酒当然要喝一整晚上呀...一起再去换一家店喝一轮吧~”
　　醉鬼已经眼神都要模糊不清了，说话也醉呼呼的。
　　但是现在这种状态的广井菊里，却又有些像疲倦的猫一样，依偎在身旁的人身边。
　　喝醉的时候，如果有一个能够依靠的人在身旁，真的会让人觉得无比安心。
　　“广井小姐...你又认错人了哦。”
　　正在照顾被灌酒后姐姐的伊地知虹夏无奈的叹了口气。
　　这种熟悉的即视感......
　　“欸——？你不是前辈吗？”
　　伊地知虹夏被广井菊里上手摸着脸。
　　所以说广井小姐和星歌店长已经到了靠着闭着眼睛摸就能认出来的程度了？！
　　“唔...”广井菊里摸了摸伊地知虹夏的脸颊，眉头一皱。
　　像前辈，但是又有些不像前辈。
　　直到完全放弃的广井菊里，往前一栽，靠在了虹夏的肩膀上。
　　然后双手顺势按在了少女的身体上。
　　“唔？！”
　　被突然袭击的伊地知虹夏小脸一红，满脸不知所措。
　　这算不算是被醉酒痴汉给袭击了？
　　“啊...真的不是前辈呀，果然，我认错了！”广井菊里不好意思的说。
　　不，是厚着脸皮说。
　　咚——！
　　少女的铁拳砸在痴汉的脑袋上。
　　“变...变态醉鬼！”
　　伊地知虹夏羞耻的捂着胸口，脸颊充斥着比有点喝晕的姐姐还要深的绯红，对着无礼的醉汉进行怒斥。
　　“今晚不要住我家！”
　　“欸...今晚如果没有地方住的话，我会被冻死的...”
　　被一拳打醒，双眼终于回过神来的广井菊里开始当场卖惨。
　　“去睡公园的长椅吧！”
　　乐队的大家捂着下半张脸笑着观看眼前的闹剧。
　　虹夏居然也会有现在这样大发脾气的时候，确实非常少见，不过广井菊里刚才的行为也确实非常不妥。
　　所以说为什么要用这种方式来确定对方是不是前辈呀......
　　“小光...小一里...我已经被无情抛弃，没有地方去了，如果没有人收留我的话，我今晚真的要去和流浪汉一起住公园了，说不定也会被喝醉的变态给盯上...”
　　广井菊里摆出一副可怜巴巴的样子，像是一只被遗弃在角落里的流浪猫一般。
　　放任现在这样的她一个人回家的话，十有八九她会醉到在路上的，说不定走到一半又会跑到其他地方再喝一顿也不一定。
　　“我...我的家离这里很远的...”后藤一里表示拒绝。
　　虽然也很可怜广井小姐无家可归的样子，但是一是后藤一里家离这里确实很远，二是如果让爸爸妈妈知道自己带了一个醉鬼回去......
　　指不定会发生什么事情。
　　“小光...”广井菊里将最后的希望也寄托出去。
　　“如果实在没办法的话...我家也有空的房间。”琴吹光沉思后回应。
　　放着无家可归的广井菊里不管，这种事情不论如何也做不到啊...
　　“欸？！”
　　后藤一里心里莫名觉得一慌。
　　现在开始喝酒的话，还来得及吗...
　　或者说喝果汁的话有没有喝醉的可能性？
　　“果然这个世界我就只有小光可以依靠了...”
　　广井菊里楚楚可怜的感谢道。
　　但是眼神同时也在瞟着不远处的伊地知虹夏那里，仿佛是在暗示。
　　“算了，广井小姐还是和我们回家吧！”
　　伊地知虹夏扶着额头，无奈的叹了口气。
　　这种麻烦的人丢给琴吹光，也太不负责任了，而且鬼知道喝醉的广井菊里会不会做什么奇怪的事情。
　　为什么自己要操心这么多事情呀...
　　酒会算是完全结束了。
　　而结束的标志则是，已经有人醉倒了，再起不能。
　　伊地知星歌已经稍稍恢复过来，最起码能正常走路了，搀扶着已经快要睡着了的广井菊里走出了居酒屋。
　　外面的冷空气突然袭来，让人不禁打一个冷颤。
　　“前辈...我喜欢你呀...”
　　不知道是不是因为冷空气的原因，广井菊里的身体往伊地知星歌的身上又靠了靠，脸颊也靠在伊地知星歌怀里。
　　睡着时候的广井菊里，倒是有几分柔弱的少女形象在呢。
　　而在居酒屋门口，一辆能装不少人的黑色商务车早已等候多时。
　　见琴吹光出现之后，司机便把早已经开好空调的车厢门打开了。
　　“我送大家回去吧，现在的时间也不算早了。”
　　大家也没有因为矫情而拒绝。
　　“我家就在附近不远，就不用了，正好在路上吹一吹风，就不用麻烦琴吹君了。”伊地知虹夏委婉拒绝。
　　在被路灯照亮的街道上，三道背影渐行渐远。
　　“大家！之后在繁星见哦！”
　　在消失在不远处的岔路口之前，伊地知虹夏转过身对着这边挥手。
　　或许是因为在居酒屋的时候说了太多的话，以及今天演出实在是有些累了。
　　在接触到包裹感十分舒适的座椅之后，大家不约而同的都陷入了沉默。
　　不多时，封闭式的车厢里就响起了少女的鼻息，在最后排的后藤一里，已经不知不觉睡着了。
　　今天的一里，也实在是太累了。
　　就在下北泽住的山田凉家里是最近的，所以最先到达了她的家门口。
　　“那，我就先回家了，再见，光，波奇，郁代。”
　　“！”
　　“所以说，不要称呼我为这个名字呀...凉前辈...”
　　喜多陷入了精神内耗，满脸死气沉沉的浑身失去了力气。
　　见到喜多这样滑稽令人发笑的模样，山田凉露出得逞的表情，满足离去。
　　以别人的痛苦为乐的人，可称之为屑。
　　过了痕迹，喜多才终于从失落之中回过神来。
　　“感觉，现在的一切真的就像是梦一样呢。”
　　车厢里里只剩下三人了。
　　或许就是因为只有琴吹光和后藤一里在，喜多才会突然说出这种话。
　　“嗯？”
　　少年疑惑。
　　“你们想嘛，我明明只是一个根本不懂摇滚的人，甚至连音乐都没认真学过，只是以经常去卡拉OK唱歌的程度，就突然加入乐队了。”
　　喜多垂下疲惫的眼眸，与平时开朗的样子完全不同。
　　“就连吉他也没有学过，只是临阵磨枪的和后藤同学一起学了一段时间而已，结果就这样顺利的和乐队的大家一起前行，通过了考核，完成了第一次演出，甚至都已经有经纪人来谈论让人不懂的出道的事了。”
　　这种事情，不论是放在谁身上，都会觉得有些虚幻吧...
　　“我现在才明白，乐队的大家是多么厉害的存在，我这样的乐队初学者，和大家差的远着呢，能够被容纳在这里，完全是因为幸运而已。”
　　车停下了，门外就是喜多说的地址，她的家。
　　“不管是加入乐队，即便是逃跑也不被在意，重新回归，还是遇到了琴吹同学，后藤同学，全部都是因为幸运吧。”
　　车门被打开之后，喜多并没有急着离开。
　　“幸运？这算什么东西...不要把自己的努力全部忘掉，这才是喜多能够得到现在一切的原因啊。”
　　喜多的脸颊微微绯红。
　　“果然，琴吹同学是个很温柔的人。”
　　少女嫣然一笑，按着裙摆，下车到了家门前。
　　“我以后会更家努力的，一定会成为能够配得上这份幸运的人！”
　　少女朝着这边挥了挥手。
　　“那我就先回家了，一定要把后藤同学安全送回去哦！”
　　琴吹光点了点头。
　　后藤一里的家里的是很远的，就算是开车也需要不短的时间。
　　但是，路上的时间刚好能够让人好好休息。
　　“诶嘿嘿......”
　　一旁已经睡着了的后藤一里说着一些不着边际的梦话。
　　看着后藤一里睡着的样子，琴吹光也不禁觉得有点犯困了。
　　——
　　将琴吹光叫醒的，是突然停下了的汽车。
　　而窗户外面，则是透过窗子，散发着暖色调光芒的后藤家。
　　“一里...一里，醒一醒。”
　　琴吹光摇了摇后藤一里的身体，将她从睡梦中摇醒。
　　“嗯？！”
　　后藤一里突然惊醒，然后茫然无措的四处环顾。
　　“你到底梦到了一些什么啊，在睡觉的时候还在傻笑。”回忆起后藤一里睡觉的时候傻笑的样子，琴吹光问道。
　　“傻笑？！”后藤一里脸颊一红，身体也变得有些扭捏。
　　“我...我没有说些什么奇怪的梦话吧？”后藤一里试探的问道。
　　“没有吧...刚才我也睡着了。”
　　“这样啊......”后藤一里安心的叹了一口气，将手放在心口。
　　“我...我梦到大家趁着暑假一起出去玩了。”后藤一里解释。
　　“出去玩？”
　　“嗯...”
　　少年陷入沉思。
　　仔细想来，自己好像也从来没有过和别人一起出去......
　　啊，有的啊。
　　琴吹光想起了就在不久前发生的事。
　　“就像之前我们去庙会的时候一样啊...”
　　“嗯...”后藤一里脸红着点了点头。
　　然后少女继续开口诉说。“暑假，暑假过去的差不多了呢。”
　　谈及快要结束的暑假，后藤一里心情复杂。
　　一边是为了快要结束的暑假而感到无比惋惜，一边又觉得，如果开学了的话，每天就都能和朋友一起见面了。
　　而不是和现在暑假期间一样，只能在约定好一起在Livehouse练习或者打工的时候才能见面。
　　虽然自己这种人...暑假根本一点意义的都没有，没事的时候就只能在家里练习吉他，一门不出二门不迈的，就连自己的妹妹二里都有被朋友叫出去玩的时候......
　　“是啊，假期也没剩多久了。”琴吹光也感到有些忧虑了。
　　后藤一里突然后悔，为什么要在这种时候提出这样悲伤的事情。
　　冷场了啊...
　　“那在暑假结束之前，一起出去玩一玩吧。”眼看着空气的温度都降低了几分，琴吹光打破了冷场。
　　“真的？！”后藤一里没能掩饰住心里的惊喜，叫出了声。
　　“嗯，大家一起。”少年笑道。
　　“欸...啊...这样啊...”后藤一里木然的点了点头。“真，真是好期待呢。”捧读。
　　琴吹光陷入了沉思。
　　“夏天的话..去哪里好呢...如果大家一起玩的话，啊，感觉夏威夷不错呢。”琴吹光拍手说道。
　　“？”
　　少女眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　......
　　...
　　目送着送自己回来的车离去之后，后藤一里还在家门前傻站了一会儿。
　　大家一起出去玩吗...
　　感觉，有些期待呢。
　　从小学开始，到已经是高中生了的现在，自己都还没有和朋友一起出去玩过呢。
　　但是...
　　实际上，刚才自己诉后梦到大家一起出去玩...
　　乃是谎言。
　　把自己做梦梦到的东西说出来，也太羞耻了，根本开不了口呀...就找了一个借口搪塞过去了。
　　吱呀——
　　后藤一里推开了家门。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来，一里。”
　　客厅里面，家人们似乎是早已经等待多时，父母和妹妹都在客厅里。
　　“今天一里的第一演出顺利吗？”
　　演出......
　　后藤一里的脸上浮现出自信的笑容。
　　“今天的我可是全场的焦点，非常帅气哦。”
　　少女比划出一个剪刀手。
　　......
　　今天就到此为止吧。
　　周末加了两天班......人快烦死了...明天又要开始新的一周。


第九十八章 能不能给他干倒闭
　　“家主，最新消息。”
　　“什么消息？”
　　又是一夜无眠，在皮质办公椅上半躺，闭目养神的男人逐渐睁开了眼。
　　管家端来了红茶，温的，刚好容易下口，茶按照他的意思泡的比较浓，方便提神。
　　“关于少爷的。”管家继续说道。
　　“他又搞什么破事了？”
　　齐藤汗颜。
　　每每提及自家少爷的时候，眼前的家主就会下意识的以为他又犯了什么事儿，到底是对少爷有多么不信任啊。
　　但是仔细想来也不无道理，毕竟前两年自家少爷叛逆期的时候什么吊样他也清楚，不论是学校还是警察局，都时而会出现对于他的控诉。
　　下到身着奇装异服违规这些小事，上到逃课缺勤，这种小事自然比较容易的就解决了。
　　但时而也会遇到一些其他麻烦，比如说在大街上演奏重金属，被说是恶意扰民，被混混要保护费结果防卫过当之类的。
　　最严重的一次是去警察局捞人，原因是琴吹光被黑道盯上了，与黑道分子发生了武力冲突。
　　结果是对方的头头被几十斤重的实木琴箱砸到脑袋之后送去了医院，还有几个人也受到不同程度轻伤，最终通过操作之后好不容易把他们送到特殊监狱里去，体会正常男性无法感受的幸福。
　　“并没有，现在的少爷懂事多了。”
　　那个时期怎么说的来着...中二？
　　“那又是什么事？”
　　“jav那边的消息，之前他们的人向少爷的乐队发出签约邀请后，被拒绝了。”
　　男人按了按额头，叹了口气。
　　“这点小事都办不明白...？”
　　不过，这点事并没有让他有太多烦恼，反而还笑了笑。
　　“然后，少爷来了电话，问了我一件事。”
　　“？”男人眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“什么事？”
　　“他问我能不能想办法把这公司干倒闭。”
　　“......”
　　空气变得有些静谧，只有两个男人的呼吸声。
　　琴吹家主的表情也变得极为古怪，短短一分钟之内，脸上的神色就经历了数个不同表情的变迁。
　　到底是哪里出了问题......
　　“他们哪里惹到他了？”
　　当然在心里还有另一个 疑惑就是了。
　　“所以，钱白花了？”
　　......
　　...
　　人最宝贵的东西是生命。生命对人来说只有一次。因此，人的一生应当这样度过：当一个人回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧；这样，在他临死的时候，能够说，我把整个生命和全部精力都献给了人生最答宝贵的事业——为人类的解放而奋斗。
　　配合着能够令人燃起面对生活勇气的视频，充斥着鼓舞氛围的声音从少女的手机中响起。
　　于是，后藤一里的眼睛里逐渐浮现出了星空一般的光。
　　没错，自己绝对不能再这样摆烂下去了，不然以后的自己绝对会因为虚度年华而悔恨，为碌碌无为而羞愧，在临死的时候才突然悔悟，痛苦不已。
　　想到这里，少女点了点头。
　　然后翻了个身了，然后把刚才点了收藏的视频划走。
　　哎呀...努力什么的，对于自己这样的阴角来说实在是太难了。
　　学习也学不会，也没考大学的想法，能够靠弹吉他来让自己吃上饭就已经是人生的终极目标了，当然如果不弹吉他也能吃上饭那就更好了...
　　后藤宅。
　　就连早餐也懒得吃，根本没有起床，在床上躺了一整个上午的后藤一里踢了踢被子。
　　毕竟夏天还没有完全过去，白天的时候盖被子还是有些太热了，甚至一个人在房间里的话，都有些不太想穿睡衣。
　　“一里，虽然说现在还是暑假，但是还是不要像现在这样整天宅在家里哦。”
　　门外突然响起了母亲大人的声音。
　　哗啦...
　　没有询问后藤一里能不能进来，妈妈就拉开了们。
　　“今天是一个好天气，就晒一下被褥吧。”
　　后藤一里默默的又滚了一圈，又滚了一圈，又滚了一圈。
　　砰——！
　　没收住力，后藤一里一不小心脑袋就撞到了房间最边缘的墙壁。
　　将自己刚才躺着的床铺给空了出来了。
　　后藤妈妈看着在家里呆了好几天都几乎没出门的后藤一里，无奈的笑了笑，摇了摇头。
　　之前还觉得自己女儿似乎变了很多呢，但是又感觉，实际上她还是那个一里。
　　“一里，你之前不是说过，约好要和朋友一起出去玩吗？”
　　正在叠被踢得有些乱的被褥的妈妈不只是有意还是无意的问道。
　　“过两天一定会约我的啦...”
　　突然想起来这件事，后藤一里心里顿时浮现出一股期待感。
　　而这段时间，她也一直无时无刻不在意着这件事情。
　　虽然假期里的自己也没有什么特殊的事情和安排，但是几乎任何要自己干的时期，后藤一里都推辞掉了，只怕会错过约自己出去玩的邀请。
　　在这个暑假，自己也不论如何也要像漫画主人公一样，好好释放一下青春呀...
　　“是吗？”妈妈不以为意的说。“但是暑假已经快要过去了哦。
　　“怎么可能，暑假不是还.....？！”
　　后藤一里笑着摇了摇手否认。
　　然而，当少女用余光瞥向了墙壁上的日历时，停留在喉间的后半句话却突然说不出口了。
　　如鲠在喉。
　　在这一刻，后藤一里的脑袋里闪过了无数的画面。
　　金星，木星，土星，月球，黑洞，宇宙大爆炸，苏德战场，虚度年华，碌碌无为，后悔终生。
　　以及自己曾经期待过的，夏日，海滩，祭典，烟花，之类奇怪的画面，一股脑的从幻想之中涌现出来。
　　原因无他。
　　此时的日历显示。
　　暑假已经余额不足，已至末尾了。
　　“欸？”
　　后藤一里惊恐的表情说出了语气有些绝望的感叹词。
　　突然怀疑人生的后藤一里立刻打开了社交软件的消息页面，在只有一页，根本不需要上下滑动的页面仔细查看。
　　是不是自己之前错过了乐队的大家给自己发的消息？
　　但是反复确认之后，却只能看到日常约着排练的正常对话。
　　“我的暑假还没有真正开始就要结束了吗......”
　　叮咚——
　　在后藤一里如此所想的时候，手机响起了来消息的声音。


第九十九章 职业还是爱好
　　曾经琴吹光对于暑假也有着一些不切实际的想法。
　　回忆起以前的暑假，倒是有和紬姐一起去芬兰避暑的经历，那段时光在现在看来也绝对可以称之为幸福。
　　虽然这样说有责怪的意味，但是自从紬姐组建乐队之后，更多的时间和精力就逐渐发生偏移了。
　　最起码在那几年的暑假，紬姐都会以社团合宿的缘由，去家里的别墅玩一段时间，这也是自己所向往的。
　　但是现在到了自己这里，暑假的时候正好到了乐队第一次演出的关键时刻，所以游玩计划也就姑且搁置了。
　　毕竟大家也不是暑假什么事情都没有的高中生啊...喜多看上去时间安排的非常紧张，就连乐队的日常排练有时候也会请假，虹夏也是每天都要在Livehouse帮忙，凉的话平日除了在繁星能够见到，完全是神龙不见首尾。
　　至于后藤一里的话......虽然感觉他绝对是没有事情做的，但是一想到单独邀请她的话又会有些不好意思。
　　而让琴吹光没有时间去在暑假肆意挥洒青春的主要原因则是...
　　现在的他又被麻烦给缠上了。
　　喀嚓...
　　琴吹光一如既往的来到了繁星的门前。
　　自从第一次演出顺利结束之后，大家练习的时候便都付出了比以往要多不少的努力。
　　看着大家努力的样子，他也觉得，不论如何自己也要多努力一些了。
　　然而，在Livehouse的门前，一个熟悉的男人却又拦住了他的去路。
　　“哟，琴吹君。”
　　或许是因为天气尚且有些闷热，前泽将西装外套脱掉，当做披风似的在肩膀上，衬衣也卷在手中的部分，配合着他类似昭和时代流行的锐利发型，让他显得有些...呃，算是摇滚味儿吧。
　　“你又来了啊。”琴吹光有些苦恼的扶了扶额头。
　　“要去喝杯咖啡吗？找个地方坐一坐，或者...我的车里有空调，让我们去那边谈吧？”
　　少年叹了口气。
　　这种事情已经不是第一次了，他一次次的拒绝，他也一次次的再次出现。
　　这可比股票经纪人和房产中介要有毅力的多。
　　如果不好好坐下来明确的回绝的话，他之后也一定会继续纠缠着死缠烂打吧。
　　所以，无奈的他只得点了点头。
　　“我知道那边有家不错的咖啡店。”
　　......
　　...
　　空气中充斥着微微带着酸味的咖啡香气，在一众男女情侣腻腻歪歪的咖啡店里，两个男人对坐在一起，画风多少是有些不大对的。
　　明明是一个类似金城武风格的硬朗社畜，但却极为享受着品尝眼前加了大量奶泡和糖浆，又额外加了砂糖的玛奇朵。
　　琴吹光原以为，他会是一脸忧郁的，会带着笑容喝着不加糖的浓缩，然后有些装酷的笑道“和生活相比，这咖啡还是有些太甜了”之类的类型。
　　“前泽先生，我现在还是希望结束乐队能暂时以自由乐队的身份进行活动，而且，之前我们已经明确拒绝过你了吧。”
　　琴吹光直接说起了正题。
　　“首先，我要对之前居酒屋的时候我的无礼发言而道歉。”
　　男人从椅子上站起来，整理了一下有些乱的衬衣，随后便做了一个标准的日式九十度鞠躬。
　　“非常抱歉，琴吹君。”
　　琴吹光顿时觉得有一种来自道德上的压力。
　　啊...这就是日式道歉的不讲道理。
　　放低自己的姿态，但是又同时通过一昧的道歉来把自己放到道德的制高点上，让你不得不去原谅他。
　　如果不原谅的话，你就会被捧到风口浪尖，遭受道德上的指责。
　　并不是所有事情都可以通过道歉来决绝问题啊，这个国家从上到下都充斥着这种不良习惯，上到议会上的西装革履，下到满口对不起的保险推销员。
　　但是，姑且只是因为失言的话，这种事情还是可以被原谅的吧。
　　“请你先坐下吧，前泽先生，我这人讨厌这些形式主义，如果有事的话就请尽快的步入正题吧。”
　　前泽重新坐下，两人之间重新回到了平等的高度之下。
　　“首先，我要先说，我非常看好结束乐队。”
　　“不用你说，我自己也很看好。”琴吹光毫不谦虚道。
　　“我把当时你们乐队演出的录像给了专业的乐评人和作曲家，即便是他们，也很难相信这是还只是高中生的你所做的歌，尤其是这种特别的个性，在现在的大环境下极为少见。”
　　“多谢夸奖。”琴吹光不卑不亢道，并没有对方的吹捧而有过多的自信。
　　“但是，有一件事琴吹君你应该是还为了解过的，这个世界比想象中的还要残酷，独特个性会遭受打磨，被名为金钱的淹没。虽然所有人对此都避而不谈，但每个人也都不得不去面对，就算不愿意听也要懂得。”
　　“我在这个行干了二十多年，见证了无数个有天赋，有个性，有着属于自己光芒的乐队，见证过神的诞生，也见证过天才的消逝。在自由乐队面前最难跨过，也是最容易跨过的第一座大山，便是生活。”
　　男人拿出一根烟，想要点燃，但是感受到周围的氛围之后，又把香烟塞回了烟盒里。
　　“你想要表达什么？”
　　琴吹光皱着眉头问。
　　“如果想要作为职业的爱好，无法转化成金钱，无法让生活稳定下去，那么总有一天，爱好终究也就只会变成爱好而已。”
　　生活本就是一座难以逾越的大山。
　　无数的学生乐队，在学校组建之后都能靠着一腔热血维系下去，但是在毕业，被迫面对现实之后，绝大多数的学生乐队都会面临解散。
　　“那么，琴吹君你是希望，将乐队作为职业，还是爱好？”
　　琴吹光微微愣住。
　　一时间不知道怎么回答。
　　的确正如他所说，自己当初就只不过是靠着一腔热血，靠着对紬姐的憧憬，才想要成为摇滚乐手，想要组建乐队。
　　对于未来，自己并没有过多的考量。
　　但是...有一点是可以确定的。
　　“我并没有做出太多的打算，但是我现在只希望，我的乐队永远不要解散。”


第一百章 寒蝉不再鸣泣
　　代表夏天快要过去的标志。
　　是逐渐止息，开始逐日减少，消失在耳中的蝉鸣。
　　路边开始能够看到已经干掉的蝉的尸体，这些蝉也算是在人生的最后一刻，依然在燃烧着自己身的余热吧。
　　日本人总是喜欢这种生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美的东西，比如传统的武士刀，以及开放即代表落下的樱花。
　　至于在夏天涌出泥土又不多日便死去的蝉，却无人问津，从来没有把和樱花与武士刀一样的蝉与它们一起相提并论。
　　只不过是因为蝉过于默默无闻，也不如樱花飘亮可爱，只能藏在阴暗的泥土里，难以看到的树梢，到死后，也不会被人记得，只会引来一句感慨‘耳边终于清净了呢，看来夏天也快要过去了。’
　　“可怜的蝉先生，你和我真是一样呢......”
　　后藤一里矗立在繁星门前，看到了从树枝上掉落下来的蝉，感慨万千。
　　乐观主义者与悲观主义者看待同一件事往往会有不同的见解，而显然，刚才的所有想法全部都是在短短一瞬间后藤一里脑子想到的事情。
　　“能够在自己人生的最后，燃尽最后一丝力量，蝉先生一定也非常努力的活下去了吧。”
　　后藤一里捡起一根被随意乱丢的雪糕棍，顺便看了看有没有中奖。
　　可惜没有。
　　于是，少女便用雪糕棍当做铲子，在门前的一块泥土地面上刨出一个坑。
　　双手捧着已经从树上掉下来的蝉，轻轻的将它的尸体放到洞里。
　　哗啦...哗啦...
　　怀着为已死之人祈祷的心情，后藤一里将蝉埋下，然后将雪糕棍作为蝉先生的墓碑插了进去。
　　......
　　...
　　“琴吹君竟然也会迟到啊，真是难得。”
　　还处于未开业状态的繁星。
　　正在默默为自己加练的伊地知虹夏放下了手中的鼓棒，看了一眼时间。
　　已经到了在聊天群组里面约好，要一起练习的时间了，但是还没有见到琴吹光的身影。
　　“毕竟今天是暑假的最后一天呀，心情有些差想要把最后的时间留给自己，不也是很正常的吗？”
　　山田凉叹了一口气，放下了手中的贝斯。
　　练习室内只有原本就一直待在一起的两人。
　　应该怎么说呢，键盘手和吉他手的都是大忙人，这算是正常吗？
　　喜多的话，暑假期间倒是行程一直被各种事情给排满了...迟到甚至缺席也都可以理解。
　　但是琴吹光和后藤一里竟然也都迟到了，实在是太稀奇了。
　　“话说回来，喜多不在的话就算了，琴吹君和小一里都迟到了...该不会...?”伊地知虹夏无端的揣测一阵后，露出了奇怪的微笑。
　　“不无可能。”山田凉沉思之后也点了点头。“但是他们两个，真的是那种会主动约对方出来玩的类型吗？”
　　“怎...怎么不会呢？”虽然这样说着，但伊地知虹夏还是陷入了沉思。“吶，你想呀，之前她们两个不还背着我们大家一起偷偷去祭典看烟花了吗？”
　　伊地知虹夏煞有其事的说。“放到一般的动画里面，现在已经是到结尾的部分了。”
　　“如果在这个时候还拖着剧情，用烟花的爆炸声掩盖告白什么的，只有二流的动画才会干这种事。”
　　“凉，你这样说可是会被很多人骂的哦。”伊地知虹夏毫不留情的投去一个白眼，吐槽道。
　　吱呀——
　　练习室的门突然被打开了。
　　“喂，我说啊，你们两个，能不能让波奇酱不要那样了。”
　　提着装着啤酒和饮料的塑料袋，刚刚从附近便利店回来的伊地知星歌指着门外。
　　“嗯？”山田凉疑惑。
　　“小一里已经来了？”伊地知虹夏更疑惑了。
　　诶......
　　如果不是因为小一里的话，琴吹君会突然迟到，也太奇怪了吧。
　　“不过，让波奇不要那样，是什么样？”山田凉勾起嘴角笑了笑问道。
　　“她不知道从什么时候开始的，在Livehouse门前给蝉堆坟。”伊地知星歌满脸疑惑不解的问。
　　“什么？”
　　两位少女都露出了震惊的神情。
　　虽然已经有了心理准备，后藤一里可能会又干什么奇怪的事情，但是真的听说之后，还是有些难以接受。
　　就连不论遇到什么事情都不会有太大波动的山田凉也露出了惊讶的表情。
　　“给蝉？”
　　“堆坟？”
　　“......”
　　这不是只有在乡下的小学生暑假的时候才会喜欢干的事情吗......
　　不过，一想到做出这种事情的是后藤一里，也觉得并不稀奇了。
　　下北泽的大街。
　　原本充斥着明媚阳光的街道，此时正被一股几乎已经化为实体的黑色雾气污染。
　　周围的行人走到繁星附近的时候，就会不由自主的避开这里。
　　而在黑色雾气的中心。
　　粉发的少女，此时正双手合十，对着眼前的几堆插着雪糕棍作为墓碑的坟墓祈祷。
　　“永别了...永别了...永别了......”
　　后藤一里的口中正在不断的碎碎念。
　　“太...也太过分了吧！为什么会这么奇怪呀！”伊地知虹夏难以理解。
　　“难道是因为今天是暑假的最后一天了吗。”山田凉陷入沉思。
　　但是就算是这样...也不该这样恐怖吧...
　　这样下去的话，客人都要不敢来了。
　　“哟，大家，要喝杯咖啡吗。”
　　一道熟悉的声音突然从另一边的方向传来。
　　两只手提着打包的咖啡和蛋糕的少年突然从街道的另一头出现。
　　“嗯？一里这是怎么...？！”
　　只是去和别人喝了杯咖啡，回来却突然看到诡异画面的琴吹光，露出震惊的神色。
　　现在后藤一里的样子，就仿佛是在进行什么奇怪的黑暗仪式一样。
　　“我说啊...你们暑假期间有人约她出去玩吗？”
　　一直沉默的伊地知星歌提问。
　　不知道为什么。
　　下一刻，三道视线不约而同的集中到了琴吹光身上。
　　“为...为什么要用这种表情看着我？”


第一百零一章 噫，我们火了
　　琴吹光现在根本还没有摸清现状。
　　自己才刚刚到欸，还什么事情都没干，为什么就突然被伊地知星歌她们给视线锁定了？
　　该不会是让她们发现，刚才自己私下跟前泽接触了，才会这样警觉吧...
　　“所以说，琴吹君暑假期间有私下去找小一里出去玩吗？”伊地知虹夏掐着腰，摆着一副说教的姿态。
　　“没...还没有...”琴吹光心里有些发憷。
　　毕竟，自从那一个台风天之后，自己就莫名其妙被一个西装猛汉给盯上了，他好像是瞅准了似的，就一直在下北泽这边蹲守着，吃定了自己要来。
　　而且，最近大家突然开始比平时还要努力练习，就连琴吹光自己也被感染了，实在没有办法，在这种积极向上，努力练习的氛围之中，说出‘大家一起出去玩吧’之类的话。
　　单独约出来后藤一里的话......
　　说来惭愧。
　　这家伙在手机面前辗转反侧了老半天，最终也无法强忍着心中莫名的感觉发出邀约消息。
　　而且，最近琴吹光在家里也在努力作曲，属于是除了要来繁星和大家一起练习的时候之外，一直都宅在家里，泡在录音室。
　　“琴吹君你这样一点也不在意小一里的感受，实在是太差劲了！”
　　伊地知虹夏掐着腰，摇了摇头，满脸恨铁不成钢的样子对着琴吹光怒斥。
　　“啊？”突然被这样说的琴吹光感到一脸懵逼。“我什么事儿都没干啊...”
　　怎么就突然躺枪了？
　　“就是因为你什么都没干呀！”看着眼前的榆木疙瘩，伊地知虹夏更气了。
　　明明平时的时候给人非常可靠，甚至有点可靠过头，但是为什么在有时候琴吹君又像个笨蛋一样？
　　难道是和凉一样，把所有的技能点都点在了音乐技能上了，如果洗点重来的话，会把键盘和吉他的技术也全部忘掉？
　　“嗯嗯。”伊地知星歌点了点头。
　　“就是就是。”山田凉附和。
　　“说到底，你们不是也没有约过一里吗？”琴吹光挑了挑眉反问。
　　“欸...那个...”
　　伊地知虹夏突然心虚了。
　　“因为，因为我平时在家要做家务，其余的时间都在繁星打工，还有乐队的练习...实在是抽不出空....”
　　压力转移到了凉将军这里。
　　“我的话一直在家里学习和练习。”山田凉脸不红心不跳的说。
　　“前两天我看到你发的，去唱片店玩了一天，然后买了一堆CD的朋友圈了。”
　　即使谎言被戳穿了，山田凉也没有一丝慌乱。
　　“我只是觉得，这种事情还轮不到我来做，如果已经流落到，邀请波奇出去玩这件事都要到我头上，那么这不论是从什么意义上来说，都太悲哀了。”山田凉默默的转移了矛盾。
　　再次将视线和话题转移到了琴吹光身上。
　　琴吹光莫名感受到了一股无形的压力，额头也逐渐冒出了冷汗。
　　关我什么...?!
　　琴吹光突然记了起来。
　　自己之前和一里约好了的。
　　[那在暑假结束之前，一起出去玩一玩吧。]
　　结果暑假已经到了结尾的时候，自己却一直还没有履行这个承诺。
　　......
　　男人最掉价，也是最令人厌烦的行为，就是背弃诺言。
　　“大家！凉前辈！有一件好事我要告诉大家哦！”
　　一道熟悉的声音突然打破了长久的沉默。
　　充斥着惊喜的女子高中生的声音异常元气。
　　而突然出现的，则是元气满满，迫不及待，穿着一身暗色调连衣裙的喜多。
　　“喜多？”伊地知虹夏惊讶的问。
　　之前在乐队的聊天群组里，喜多是请过假的，所以实在是没想到她居然会出现在这里。
　　“欸——？后藤同学为什么又变成这幅样子了！”注意到蹲在那里正在挖着新坟墓的后藤一里，喜多也难以掩饰惊讶。
　　“在这件事情之前，喜多，有一件事情我们要先问一下。”
　　“欸......什，什么？”原本充满喜悦心情的喜多，也突然被现场有些低沉的氛围给吓住了。
　　身体也不由得逐渐因为畏惧而后退了两步。
　　“这个暑假，喜多你有约过小一里出去玩吗？”
　　伊地知虹夏问。
　　“欸？！这件事情难道不是该琴吹同学做的吗？！”喜多遮住了因为惊讶而张开的嘴唇，画着淡妆的样子看上去优雅而得体。
　　所以说为什么这件事就必须要我来做呀...
　　琴吹光有些难以理解。
　　出去玩，不是就应该大家一起去吗？
　　“嘛...毕竟我暑假的行程排的有些太满了...平时除了乐队的练习以外，就是和朋友出去玩，我想，如果是后藤同学的话，应该不会喜欢和陌生人接触吧，就没有叫她。”
　　不愧是高中交际花，这个借口无懈可击，根本挑不出问题。
　　但是，喜多反而眯起眼睛看向了琴吹光。“难道琴吹光这么多天就没有叫后藤同学出去玩吗？”
　　朋友很多，从她们那里听到过不少八卦故事的喜多，突然联想到了一些不太好的事情。
　　比如说，明明平时黏在一起的男女情侣，某一方突然不再联系，甚至有些避而远之了，往往这就是分手之前的先兆。
　　该不会...
　　喜多毫无理由的像后藤一里投去一个怜惜的视线。
　　“所以说......”
　　“我们大家...”
　　“谁都没有找一里玩过？”
　　......空气变得鸦雀无声。
　　好不容易聚齐的乐队众人，并没有因为全员到齐而得到任何喜悦。
　　“所以说你们对得起你们乐队的名字吗？”
　　惊讶道头皮发麻的伊地知星歌问。
　　“后藤...后藤同学，我们一起出去玩吧！”
　　喜多鼓起勇气，扫开了空气中黑暗阴郁的氛围，拍了拍后藤一里的肩膀。
　　“希望蝉先生下辈子能投胎做人...不...还是不要做人了...继续做一只蝉挺好的...”
　　后藤一里依旧在那里对着几个被分别命了不同名字的蝉而碎碎念。
　　“所以不要再这样了呀...对了！等一下我们一起去海边玩吧！”
　　后藤一里不为所动。
　　“和琴吹同学一起！”
　　“？！”
　　少女突然浑身一颤。
　　随即逐渐从阴暗的氛围中回过神来，空气中阴暗的氛围也以肉眼可见的速度消减了下去。
　　眼看这样有效，喜多立刻继续开始说。
　　“比如说江之岛什么的。”
　　后藤一里逐渐从背对着大家的状态转过身。
　　但是神色还是有些萎靡不振的样子。
　　“不错呢，从下北泽去江之岛的话可以不需要换乘，一路通畅。”伊地知虹夏也点了点头附和。
　　“但...但是今天的练习...”
　　虽然这样说着，但后藤一里的眼神中更多的还是期待。
　　“毕竟之后随时都可以练习呀，比起练习，在暑假最后的时间，和重要的同伴创造美好的回忆才是最重要对吧！”
　　重要的...同伴！
　　美好的...回忆！
　　充斥着青春的词汇不断敲打着后藤一里的心之壁。
　　“不过现在去那里的话还不能游泳吧。”山田凉突然泼了一盆凉水。
　　江之岛的海水浴场开放时间为7-8月，现在的话，已经过了那个时间了。
　　“如果不能下水的话去海边也没有任何意义呀......”
　　后藤一里瞬间又萎靡了下去，逐渐转变成了比原本还要潦草的画风。
　　“不过除了游泳，海边还有很多好玩的东西呀！海边的摊位还开着，有很多好吃的东西，还能去看一看海，光是想一想就非常美好！”伊地知虹夏努力用开朗调动着氛围，让后藤一里不是那么快的死去。
　　“不，可以下水游泳的啊。”
　　一道声音将原本低沉下去的氛围瞬间抬起来了。
　　“欸？”
　　听到了来自琴吹光的声音。
　　少女们眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　该不会琴吹君又要搞什么大新闻吧...
　　“那附近我家有一个带沙滩和海的别墅...”
　　“？”
　　“......”
　　但是不知道为什么，氛围反而更冷清了。
　　这就是万恶的资本吗...轻而易举的就做到了正常规则下根本不能做到的事情。
　　“没...没错！小一里，不要丧气了，大家一起去创造美好的回忆吧！”
　　伊地知虹夏摇晃着后藤一里的身体，将她从变形的状态转变了过来。
　　“嗯...嗯！”
　　后藤一里下定了决心。
　　夏天，海滩，夕阳，奔跑，大海，这简直就是标准的谱写美好回忆的剧本...自己一定要好好把握。
　　“话说回来，喜多不是说有一件好事要告诉我们吗？”
　　“啊...对了！”
　　喜多兴奋的拿出手机。
　　“我们...我们火了！”
　　“诶？！”
　　“不知道是谁录制了我们演出时候的视频上传到了视频网站上，播放量已经有好几万了，就连我们的社交账号粉丝数也涨了将近好几百哦。”
　　喜多恰着腰，有些炫耀的展示着自己运营的，以结束乐队为ID的社交账号。
　　“做的不错，不愧是我们的社交大臣！”
　　看到短短几天就涨了这么多粉丝，伊地知虹夏也感到异常惊喜。
　　甚至都感到了有些惊吓。
　　噫，我们火了。
　　“那么今天就玩个痛快庆祝一下吧~大家一起去买去海边穿的泳衣吧！”
　　“欸？！”
　　与沉浸在喜悦氛围中的乐队不同。
　　当伊地知虹夏说起这件事之后，后藤一里突然眉头一皱，脸颊充斥起了无法消逝的绯红。


第一百零二章 此海非彼海
　　可喜可贺。
　　由结束乐队主唱兼职吉他手兼职社交大臣兼职自媒体运营，身兼数职的人气JK，所做出的努力终于得到了回报。
　　某个三无新人账号在视频网站上把她们演出的录像放了出去，似乎在网站上有走红的趋势？
　　一夜之间就有了好几万的播放量...
　　虽然和某个现在的视频网站当红UP主相比，还不如她随便发一个视频多，但是对于这几个都没有做过博主的少女来说，已经非常值得沾沾自喜了。
　　就连喜多所经营的照片墙账号也突然有了几百个慕名而来的粉丝关注。
　　“这是那个结束乐队的官方账号吗？”
　　“不是，这真的是那个效果爆炸的乐队账号吗？”
　　“看内容的话，这完全是什么下午茶分享博主啊——！”
　　“乐队的成员们都好可爱呢，每天都有下午茶的乐队也太幸福了吧。”
　　一些慕名而来关注的路人在喜多所用账号的下方评论。
　　而显然，还从未有过突然这么多粉丝关注的喜多，也非常热心的回复每一条评论。
　　至于那些为数不多的，早早就关注了这个账号的一些粉丝，也被动态下面的评论疑惑了。
　　“欸...原来这是什么乐队的账号啊，我是因为可爱的女孩子还有看上去很美味的下午茶才关注的......”
　　“草，原来这不是什么探店评测博主吗？”
　　“所以说为什么动态里面几乎没有看到过练习演奏的照片和视频，净是日常分享新衣服和下午茶？”
　　“之后请不要忘了更新下午茶分享，谢谢。”
　　“没想到博主这样可爱的女孩子居然会是摇滚乐手啊...好厉害的感觉。”
　　看到这些评论之后。
　　不论是乐队的大家，还是喜多自己，他们全都绷不住了。
　　“实在对不起，我忘记分享我们平日练习新歌和演出时候的视频和照片了！”
　　脖子上挂着写着‘罪人’二字的纸板，喜多恭恭敬敬的士下座以头抢地。
　　“没关系没关系，喜多不要责怪自己了。”
　　开朗的伊地知虹夏并没有因此责怪。
　　“话说回来，如果让小一里帮我们乐队打一打广告......”
　　伊地知虹夏脑子里突然浮现出一个大胆的想法。
　　吉他英雄啊...
　　这可是最近一年在视频网站上突然出现，以强大的技术和神秘的人设而闻名的音乐曲中流砥柱。
　　虽然说像这种纯技术分享的博主，比起那些穿着奇怪衣服的博主相比流量差距还是蛮大的，但是，换个想法的话，实际上吉他英雄虽然粉丝比较少，但是关注者中乐队人和摇滚爱好者占比也比较高。
　　“没错！后藤同学！有一个粉丝量这么高的账号，这样可爱的脸不要这样浪费呀，如果录视频的时候露一下脸，一定会有更多粉丝的。”喜多顿时也兴奋起来了。
　　如果是后藤同学的话...一定能行！
　　“！”
　　后藤一里突然额头冒出了冷汗。
　　虽然说...用自己的账号来为乐队打广告什么的，倒是没什么...
　　但是，那样的话，自己在现实里的真实身份不就完全暴露了吗！
　　“什么嘛，原来吉他英雄根本没有什么朋友呀，只不过是一个阴角，取关了取关了。”
　　“所以说博主说的男朋友也是假的咯。”
　　自己的粉丝看到自己现实之中不争气的样子，一定会突然倒戈吧，甚至集体攻击自己，口诛笔伐，斥责自己虚假宣传，立假人设，发视频以来所有的人物设定都是编造虚构的。
　　自己被迫在新闻发布会上忍受着数万粉丝的目光鞠躬道歉，但是并没有取得原谅。
　　然后自己被以诈骗罪的名义进了警察局。
　　然后自己被送上法庭...
　　然后被宣判罪行之后立即执行监禁。
　　乐队也因此而解散，自己和大家再也无法见面，只能在监狱里面踩缝纫机...
　　之后光来探监的时候，带过来的点心，也会被回到牢房后被同房间的黑社会大姐给夺走...
　　就算出狱之后，自己也只能藏在快要发霉的壁橱里面，默默的当一个家里蹲，完全失去面度现实的勇气。
　　“不要啊——不要啊——那种事情不要啊——！”
　　走在大街上的后藤一里的画风突然开始扭曲，满脸惊恐的样子仿佛是来自几个世纪前的世界名画，
　　“一里...振作一点！不需要你来发视频打广告了，不要这样死掉呀！”
　　所以说一里又在脑补一些什么奇怪的事情？！
　　琴吹光突然觉得，原本好不容易感觉能摸头一些的后藤一里，逐渐又开始变得捉摸不透了。
　　经过很久一段时间的安慰，伊地知虹夏多次强调，不需要后藤一里来发视频了，她才终于从扭曲的画风中逐渐转变回来。
　　“真...真的？”后藤一里楚楚可怜的说道，眼角带着泪水。
　　“真的啦，说到底，本来就是想要走捷径，让乐队快点火起来的我不对呀。”伊地知虹夏不好意思的摸着自己的脑袋。
　　“乐队如果只是为了名气而努力的话......会变味的。”
　　平时的话，后藤一里暴露出这种状态，山田凉总会露出看乐子的坏笑。
　　但是现在，却又不知为何，神情反而变得有些严肃，不苟言笑的样子让周围的氛围也冷了一些。
　　“没错，在乐队没有足够的实力，而拥有过多的人气，只会加速陨落而已。”就连琴吹光也做出了否认。
　　说到底...
　　还是现在的结束乐队，太过于稚嫩了。
　　想要让几个高中生突然出道，直接成为职业乐队，才不是十足的好事，说不定就是伤仲永的故事了。
　　下北泽的街道还能够感受到一些夏日的灼热，这种天气最讨厌的事情就是走路。
　　“说起来，我也好久没有去过海边了。”走在队伍最前方的伊地知虹夏突然说，转移了话题。
　　日本人最重要的能力，就是察言观色，读氛围。
　　话说......
　　仔细回忆的话...伊地知虹夏突然发觉自己也有一两年没有去过海边了。
　　毕竟下北泽又不是什么横滨那种沿海城市，很方便的就能去海边玩，甚至出门走几步就能看到海，每天嗅到的空气都仿佛是带着咸味的。
　　何况，虽然说伊地知虹夏在学校里面也有一些朋友......
　　但是那些所谓的朋友，实际上是那种‘在学校里的朋友’除了学校的话只是打招呼的程度，很少会和她们一起出去玩。
　　毕竟，平时在家里的话，姐姐属于那种衣服都懒得洗，胖次和普通衣服一起丢到洗衣机里的那种，每次她看到了都要单独收拾出来，如果指望姐姐做家务的话，这个家早就没法呆了。
　　所以每天光是在家里做家务，就已经占用了伊地知虹夏大部分的空闲时间了。
　　不仅如此，虹夏还要抽空和乐队的大家一起练习新歌，一起在繁星打工。
　　在这种情况下，让她浪费时间跑到海边，她自己都会嫌麻烦。
　　“凉的话，也不怎么喜欢去海边玩吧。”伊地知虹夏转头问道。
　　“跟家里人去过几次，虽然我只是在沙滩上带着耳机听CD罢了。”山田凉舔了口在路边买的甜筒。
　　“能和凉前辈一起去海边我真的很期待！”喜多满眼星星的说道。
　　“喜多酱的话...应该经常去海边吧，之前还看到你发的照片，和朋友一起去海边玩了...”伊地知虹夏问道。
　　啊....
　　社交狂人大概就是这样吧。
　　像喜多这样，甚至在手机软件里还做了行程表，而且被不同的朋友拍的满满的，实在是太恐怖了。
　　“小一里和琴吹君的话有去过海边吗？”走在前面的伊地知虹夏转过身问。
　　而在前排的山田凉和喜多也一同转过身。
　　后藤一里还沉浸在刚才的恐惧之中，走路的时候腿都是软的，被琴吹光搀扶着的状态前进。
　　“啊?”被虹夏提问之后，后藤一里迅速回过神。
　　“海边...那种写满青春气息的地方，我根本不敢一个人靠近...”
　　说来也是啊...
　　三人毫不意外。
　　“我还行吧...去过几次，不过都是和家里人去的，和朋友一起去海边的话，也是第一次。”琴吹光脸颊微红道。
　　“合着，除了喜多，我们都没有和朋友去过海边呀。”伊地知虹夏突然笑出了声。
　　“怎么...有一种只有我被排除在外的感觉...”喜多的脸上也有一些挂不住微笑了。
　　“不过，这个季节海边的人实在是太多了...”山田凉说。
　　“江之岛又不是只有海边可以玩呀，我们还可以去神社参拜，去乘坐超长扶梯，吃小吃。”去过不少次的喜多将江之岛附近有趣的东西说了个遍。
　　“海边不会有太多的人吧？”琴吹光疑惑的声音突然插入。
　　“呃...”三人眉头一皱，总觉得他好像说的和自己说的不是一个东西。
　　“倒不如说，正是因为海边一个人都没有，我才觉得没什么意思.....”
　　“？”空气再次陷入了沉默。
　　“我们说的是海边...琴吹君说的只是自己家院子而已。”
　　众人只是点了点头。
　　“......”少年也陷入了不明所以的疑惑之中。
　　“话说，既然可以下水游泳的话要不要一起去买新泳衣？”
　　啪——！
　　喜多拍手想到。
　　“？！”
　　？！


第一百零三章 这件有些太小了...
　　暑假的最后一天。
　　在沙滩上于海浪边缘的奔跑。
　　夏日的美好回忆。
　　一切都是如此令人期待。
　　本来应该是轻松愉快的事情......
　　才对。
　　但是此时此刻，后藤一里却突然发觉，一切并非自己想象的那样简单，真正的浩劫才刚刚开始。
　　——装修风格给人异常时尚的服装店。
　　因为现在正是夏天，所以泳装区域的顾客很多，后藤一里站在人群之中。忐忑不安的拉紧了自己运动服的拉链，看着周围陈列在一起的，各式各样的泳装，总觉得周围的视线让自己充满了不安。
　　能够去看海玩水的话确实是非常值得期待的事情，但是为什么自己就偏偏忘了这件事呢——
　　游泳啊，是需要穿泳装的来着。
　　“后藤同学，这件衣服绝对很适合你哦！”
　　喜多拉着后藤一里的手，兴致勃勃的来到了前方一个陈列架之前。
　　而这里则是净是挂着一堆各种在后藤一里看来，风格过于成熟的连体式泳装
　　“不行不行不行不行不行——！！！！”
　　仅仅是看了一眼，后藤一里就浑身颤抖的拒绝。
　　泳装的布料实在是太少了，而且还是系带式的，光是看着，后藤一里就自动脑补了自己将其穿上的样子。
　　为什么......
　　泳装这种东西。
　　比自己现在穿着的内衣的布料还要少呀...
　　“为什么不行呀，明明很适合呀，你看。”
　　喜多从衣架上拿下来一件黑色的三点式泳衣，周围带着蕾丝边，如果只是看的话绝对非常漂亮。
　　“喜多，让小一里穿这样的泳装也太勉强了吧。”
　　姗姗来迟的伊地知虹夏出言提醒。
　　平时，后藤一里除了在演出的时候换上了乐队的T恤，身上可是一直穿着不露出一点肌肤的粉色运动服，开始愿意丢掉运动裤，单穿着JK校裙，也是最近一段时间才锻炼出来的。
　　“欸...但是很适合呀，如果是后藤同学穿的话一定会非常可爱的。”
　　泳装被放在后藤一里的面前，喜多模拟着后藤一里穿着这件衣服的模样。
　　“对吧，凉前辈，还有琴吹同学。”
　　“还不错吧。”山田凉沉思许久之后，开口道。“没想到，波奇居然是一块还未被雕琢过的璞玉。”
　　随后又继续道。“如果波奇穿着这件泳装录视频的话，粉丝数绝对可以翻十倍...不，二十倍。”
　　少女用肯定的语气说道。
　　那些技术完全不如波奇的家伙都能靠着这种伎俩来收获大量粉丝，而波奇不仅吉他技术非常过硬，在身体方面也完全不会输给那些博主，成为比她们还要厉害的博主也完全不是问题。
　　而在现场同样紧张的还有站在队伍最后方的少年。
　　从踏入这家店之后，琴吹光就努力的让自己的视线注视在地面上，不要四处乱看...
　　说到底，为什么她们几个女孩子买衣服，还是泳装...这种时候自己要跟在身后啊。
　　原本他是想在外面等着的，但是却又被她们几个强行拉了进来。
　　周围倒不是没有男性，但他们似乎都是陪着自己的女友来挑选泳衣的，不仅完全没有紧张的样子，反而能对款式侃侃而谈，甚至做出推荐，以及说自己想要看女友穿的款式。
　　但是从没来过这种地方的琴吹光只能木讷的自主削弱自己的存在感。
　　一个男生跟着四个女孩子来泳装区...
　　周围的其他男人都投来了羡慕嫉妒恨的眼神。
　　“嗯...很可爱的。”他只能跟着附和。
　　“不...不行的...这种衣服我...我没法穿的！”
　　后藤一里转过身，想要立刻逃离这个是非之地。
　　只能生活在阴暗角落中的自己，仅仅是呼吸着周围弥漫着的时尚空气，就仿佛要死去了。
　　这种漂亮的衣服与自己无缘，穿上只会引来让自己想要死掉的目光而已。
　　“不要逃跑呀，后藤同学！”
　　喜多将军当机立断的拉住了眼前的逃兵。
　　“波奇。”山田凉拍了拍少女的肩膀。
　　然后身体凑了过去，在后藤一里的耳边轻声说道。“如果你穿上这件泳装的话，就算是光，也绝对会被迷倒的。”
　　少女的话，宛如恶魔的低语。
　　即便是细若蚊呐的话，也逐渐开始回荡在后藤一里脑海中。
　　会被迷倒......？
　　迷倒？
　　后藤一里停下了脚步。
　　在她自己的印象里，这种充满魅力的成熟词汇向来与自己毫无瓜葛，是处于光谱极端的存在。
　　眼看少女的内心微微动摇，喜多也迅速开始了自己的蛊惑。
　　“后藤同学这么可爱，不论穿什么衣服都非常漂亮呀！”
　　“欸...诶嘿嘿...”后藤一里被夸的有些不好意思。
　　但是脑子里已经开始脑补自己在舞台上，穿着漂亮的衣服，成为万人迷的场景了。
　　“你们这样忽悠小一里真的好吗......”唯一还抱有一些良知的伊地知虹夏叹息一声。
　　“什么叫忽悠，我们只是在鼓励波奇向全新的自我进行进化而已。”山田凉抱着胸开口道，自信满满的样子不像是在说假话。
　　“好了，后藤同学，我们一起去试一试吧，耽误太久的话琴吹同学会等急的。”喜多不讲道理的便推着后藤一里的肩膀，向试衣服的地方走去。
　　“我？我不急啊...”突然听到自己被提到，琴吹光条件反射的回应。
　　“？”
　　然而，下一刻，来自喜多的一道锐利的视线便瞥了过来。
　　仿佛是恨铁不成钢一样，少女最终只是叹了口气。
　　“大家都挑一下自己喜欢的款式试一下吧，浪费太久的话就没时间去海边了。”
　　在各自挑选了自己钟意的款式之后，几位少女一同去了试衣间，就算后藤一里满脸不愿意，但是最终也被喜多半推半就的推搡过去。
　　琴吹光在一排试衣间附近站着，就像保镖一样，周围的人看到之后都避之不及。
　　只有一道布帘相隔的试衣间，里面传来了衣服布料之间的摩擦声。
　　所以说...为什么自己要呆在这里呀...
　　琴吹光突然有些后悔。
　　感受着周围的视线，他总感觉自己马上就要社死了。
　　放轻松，放轻松，泳装，泳装，是能够正面展示出来的衣物，路边的广告海报上也经常能够看到穿着泳装的少女，这本不是什么见不得人的东西，你在害羞些什么，光明正大的看不就行了？
　　想到这里，琴吹光拍了拍自己的脑袋，给自己加油打气。
　　但是不知道为什么...现在总感觉有一种奇怪的即视感。
　　啊......
　　之前在自己住的地方，类似的感觉好像也有过呀.
　　一帘之隔的试衣间，里面传来少女的呼吸声，布料的摩擦声，还隐约飘来了一些有些熟悉的芳香。
　　“那...那个！”里面突然传来了后藤一里的声音。
　　“怎...怎么了，一里？”
　　不知为何，其他三个试衣间里面的少女们，听到后藤一里的声音后，并没有任何回应。
　　所以琴吹光只能硬着头皮问道。
　　“泳装...泳装尺码有些小了...”后藤一里弱弱道。
　　......说起来，琴吹光之前从设计师那里知道，后藤一里的衣服确实...可能会比较小呢。
　　“那...那该怎么办？”琴吹光问。
　　实际上是对另外几个试衣间里面的少女们问的。
　　“啊，琴吹同学，我们换衣服还需要一点时间呢，可以麻烦你帮后藤同学换一件吗？”
　　“我？我来？！”
　　咕......
　　“抱歉，后藤同学，我们还在换衣服，没办法帮你。”喜多的语气有些说不上来的奇怪，像是坏笑一样。
　　“那...那好吧。”少年脸颊一红，无可奈何。
　　“没办法的话...那，麻烦你了...光...”试衣间里面的声音越来越小，甚至有些听不到。
　　而随后，一只手便拿着一件黑色的泳衣伸了出来。
　　咕...
　　琴吹光犹豫了片刻，终于伸手接了过来。
　　布料带着一些余温，和尚未散失的芬芳。
　　拿着这件泳衣之后，琴吹光找向了附近的导购员。
　　“你好，请问这件勇仪有大一点尺码的吗？”脸红的少年尽量低着头问道。“我的朋友在试衣服...她说尺码有一些小。”
　　“哦...请让我看一下，先生。”
　　店员笑了笑，接了过来，然后确认了一下尺码。
　　“抱歉，先生，这件衣服的尺码已经是这个款式最大的了。”女性店员深感抱歉，欠身道歉。
　　“没有更合适的吗？!”
　　这种情况...应该怎么办？
　　琴吹光看向试衣间的方向，没有一点动静。
　　“这一些款式是有更大尺码的，先生您为她挑选一套合适的。”
　　店员伸手将琴吹光的视线引导向了不远处的一个货架。
　　上面挂着的是系带式的比基尼，这种泳衣通过调整系带就能调整松紧，所以很方便。
　　但是......这种风格也太——...
　　琴吹光久久没有回答，脸颊也充斥着绯红，店员似乎还以为他在犹豫。
　　“请先生按照自己的喜好挑选就好了，如果是您挑选的话，她一定会喜欢的。”
　　这根本不是我喜不喜欢的问题呀...
　　“这个吧。”
　　最终少年选择了一套布料最多的粉色泳衣。


第一百零四章 你是想让谁看？
　　诚然，不同的衣服在不同的场合之间发挥的效用是完全不一样的。
　　而在不同的场合穿不同的衣服，本就是人类在社会上生存的必修课。
　　在学校的时候就必须穿校服，在公司上班的时候必须穿正装，参加宴会的时候必须穿礼服。
　　又比如说，泳装。
　　这种东西本身就是为了在游泳，入水的时候穿的。
　　而所需要穿泳衣的场合，比如沙滩，海水浴场，游泳池，之类，这些地方显而易见都是人类活动时候的聚集地，是公共场所无疑。
　　既然如此，泳衣本身应该就不算是什么私密性的东西，应该可以在大庭广众之下堂而皇之的观看才对。
　　——手上拿着有些让人脸红心跳的泳装，少年在心里如是想着，努力让自己平静下来。
　　归根结底的话，自己帮一里挑选泳装，和挑选普通衣服并没有什么本质的区别，所以无需在意更多。
　　给自己洗脑一番之后，琴吹光走向试衣间时的步伐都变得沉稳轻快。
　　“我...我拿来了。”
　　在试衣间之外，琴吹光特意稍微压低一些声调，但用尽量沉稳的语气去说话。
　　但随后他并没有立刻得到回应。
　　仅仅只是切割开公共与私密区域之间的隔帘稍微敞开了那么一丝裂缝，里面伸出一只白皙如玉的手臂。
　　“谢谢...”随着伸出的手，静谧的空间内流出一道细微的声音。
　　琴吹光将撑着衣服的衣架递到伸出的手上，而随后那只手便缩了回去。
　　“咿？！”
　　仅仅片刻后，试衣间里面突然响起一道诧异的惊叹。
　　试衣间内的少女看着手中的这件，与自己一开始递出去的完全不相干的泳装陷入沉思。
　　之前那一件是喜多挑选后强行塞给后藤一里的，很有喜多特有的可爱风格，是充斥着绮丽花边，上下都透露着青春气息的那种类型。
　　但是在琴吹光的一同操作之下，却交换来了一套风格与之完全相反，布料明显有所减少，上下都是系带式，布料极其有限，只有在电视广告，时尚杂志上可以看到的，成熟系明星身上会穿着的那种类型。
　　但有一点是可以肯定的。
　　正常来说，除了那些以贩卖女性角色立绘插图为主要卖点的漫画，游戏，带插图的小说之外，现实中怎么可能会有女子高中生会穿这种泳装呀。
　　“该...该不会是光奇怪的恶趣味吧...”
　　会不会是他喜欢这种...
　　后藤一里陷入了自我催眠的脑补。
　　仔细想来的话。
　　之前去光的家里，送给自己的那套礼服也是有些相似的类型...
　　想到这里，后藤一里的脸颊愈发绯红。
　　哗啦——
　　外面突然响起了拉开布帘的声音。
　　“我们已经试好衣服了哦，后藤同学快一点~”
　　外面又传来了喜多的催促声。
　　今天可是暑假的最后一天。
　　不论如何也要创造出独属于自己的夏日回忆。
　　怎么能在这种地方...只是挑选泳衣的时候就退缩呢。
　　后藤一里在心里给自己暗自打气。
　　虽然已经是最后一天了，但是属于自己的夏天才刚刚开始——！
　　脑海里想象了和大家一起在夕阳下海滩上的奔跑，那是自己无法忘却的青春。
　　“小一里，再不出来的话就来不及去江之岛了哦。”
　　外面再次传来了伊地知虹夏的催促。
　　“稍...稍等一下，我马上...马上就好了！”
　　想到这里，后藤一里终于还是叹了口气。
　　拍了拍脸颊，强忍着心里马上就要溢出来的羞涩......
　　将衣架上仿佛是三两布料凑出来的泳衣拿了下来，系在了颈脖上。
　　......
　　...
　　“小一里怎么还没好？”
　　在外面等候后藤一里的众人开始有些担忧。
　　“后藤同学该不会是在里面昏倒了吧...”
　　“波奇的话，也有这种可能。”
　　哗啦——
　　在少女们讨论的时候，剩余的一个一直拉着布帘的试衣间，终于拉开了隔绝着两处空间的帘子。
　　“我...我换好了...”
　　四道视线一起转移了过去，注视在少女的身上。
　　“这...这样可以吗？”后藤一里弱弱的问。
　　宛如熟透番茄一般的脸颊微微底下，如水波动的眼眸也瞥向一边，不看看向乐队的同伴们。
　　少女浑身上下都透露着明显的不安。
　　两只手臂护在身体前面，原本就不多的布料被遮住，反而显得更少了，身体微微侧过，却反而勾勒出更加完美的曲线，微微并拢在一起的双腿毫无瑕疵，宛如脂玉。
　　一如犹抱琵琶半遮面一般。
　　“......”然而，等待了片刻，后藤一里却并没有等到同伴们的回应。
　　“后藤同学...意外的大胆呢。”
　　“话说这件泳装和一开始喜多给小一里选的完全不一样呢...”
　　“波奇，真的是一块值得雕琢的璞玉。”
　　终于，少女们的讨论打破了沉默。
　　“所以，小一里为什么要穿着泳装出来呢？”伊地知虹夏终于忍不住了，再也无法用开朗来蒙混过关。
　　“欸？！”
　　为什么要。
　　穿着泳装。
　　出来？
　　每一个词语都听得懂，但是凑在一起，后藤一里却无法理解了。
　　后藤一里下意识的抬起头，看向了同伴们的方向。
　　——往日的同伴们站在一起，三道视线聚集在自己的方向，琴吹光的脸瞥向一边，满脸绯红，非礼勿视。
　　但是.......
　　与自己完全不同的是，和自己一起选泳装的虹夏她们，身上却穿着正常的衣服。
　　伊地知虹夏和山田凉穿着T恤，喜多穿着裙子。
　　泳装呢？
　　后藤一里满脑子都是这个问题，直接陷入了宕机。
　　“大家的...泳装呢？”后藤一里呆呆的问道。
　　“在试衣间里感觉合适的话直接换下来打包呀......”善良的伊地知虹夏无奈的回答。
　　“诶？！”
　　后藤一里：还有这种操作.jpg。
　　说来也是。
　　那种在店里买泳装，换上之后还要互相之间参考，这种事情本来就不存在吧...
　　“嗯哼...难不成泳衣合不合适还需要大家来看吗？波奇，你是想要我们谁来确认啊？”
　　山田凉坏笑着问，默默拿出了手机。
　　“这样是犯罪哦！”
　　但是在举起来的前一刻，就被伊地知虹夏迅速收走了。
　　“话说回来，没想到小一里会穿这种大胆风格的泳装呢...”伊地知虹夏道。
　　“这件泳装是琴吹同学选的吧...”喜多脸颊微红的看向琴吹光。“我可不会选这种涩....成熟的泳装给后藤同学哦。”
　　琴吹光总觉得，大家看向自己的眼神都有一些奇怪的转变了。
　　“没想到...琴吹同学居然喜欢这种类型的...”
　　“才不是...才不是我喜欢呢！只是因为其他的没有合适的尺码而已！”然而少年现在的解释有一些太过于苍白无力了。
　　而感觉自己社死，甚至已经忘记反抗了的后藤一里，已经再起不能了。
　　随后便被喜多拖回了试衣间，任由其摆布。（指把衣服换回去。）
　　......
　　py一本实教同人。
　　大老师的实力至上教室
　　简介：因车祸在医院养伤三个星期，比企谷八幡本以为错过了融入班级的机会。
　　却被校长送上了一份特殊的推荐信。
　　建议他前往5月份才开学的东京都高度育成高中。
　　怀抱着不被孤立，被妹妹要求寻找朋友的目标，八幡义无反顾。
　　于是终于获得了朋友。
　　轻井泽惠：那么，你成了我的宿主。所以多接触一点也是正常的吧。
　　坂柳有栖：您似乎为身为普通人而困扰呢，我这里有一个靠谱的下一代绝对是天才的计划。
　　堀北铃音：昨天尝试着做了便当，如果你不介意的话。
　　栉田桔梗（黑）：知道了你这么多秘密，我的秘密也被你抓住了，看来我们不得不绑在一起了。
　　？？
　　小町：……欧尼酱，这好像不是朋友啊！


第一百零五章 大海，泳装（带点图）
　　照在身上有些微微灼热的阳光。
　　略微带着潮湿气息与咸味海风。
　　踩上去稍微有些硌脚，但是充斥着包裹感的沙滩。
　　天空中偶尔飞过海鸥，嘴里叼着不知从何处搞到的薯条。
　　远方吹来风笛...
　　“大海啊——！”
　　当到达海潮涌来的沙滩旁后，少女们兴奋的模仿着动画里面的呐喊。
　　海边有一间面朝大海，春暖花开的别墅，已经被人收拾干净，开party的各种道具也已经准备妥当——指的是烧烤架，宴会桌，沙滩椅，遮阳伞。
　　“我还是第一次去没有人的海边玩呢......”伊地知虹夏望着一望无际的大海，感叹道。
　　“我也一样，这样的大海真的很新鲜呢，就像电视剧里面的那样。”喜多也兴奋的附和。
　　“无人的海风还是一如既往的舒服啊。”山田凉说道。
　　在她们的印象里，每到夏天，海边的人就多的不得了，人和人挤在一起，比起看海，都快要赶上看人了。
　　浅海也总是人群，根本施展不开，到稍微深处，并无太强游泳技能的她们也没有驾驭整片海洋的勇气。
　　“夏天的阳光照在身上让人浑身发抖......”
　　虽然后藤一里是最期待来海边的。
　　但是真的到达之后，却反而畏缩在琴吹光身后。
　　刚才在服装店里发生的事情让她已经想要找个地缝钻下去了，一路上都浑浑噩噩的，就连什么时候到海边的都不知道，甚至身上的衣服什么时候换回来了也不清楚。
　　就像是，眼一闭，然后一睁，突然自己就出现在另一个地方了。
　　“海边，别墅！这简直是电视剧里才能出现的画面呀，如果能一边看着日落，一边在沙滩上烧烤，最后大家一起在别墅过夜，那就再好不过了。”喜多也难得的陷入了幻想。
　　“今天可是暑假的最后一天哦，晚上之前一定要回去呀。”伊地知虹夏毫不留情的打破了喜多的幻想。
　　“嘻嘻，那就不要浪费时间了大家快点一起下水玩吧！”
　　喜多当机立断就在沙滩上现场开始脱衣服。
　　“咿——喜多酱！琴吹君还在这里呢！”伊地知虹夏连忙想要捂住琴吹光的眼睛。
　　“没关系的，我早已经做好准备，提前就把泳衣穿在里面了！”
　　还没等伊地知虹夏做出保护措施，喜多就轻而易举的把裙子丢掉了。
　　里面是富有青春气息，边缘带着大量花边的泳衣。
　　而又为了方便，喜多早已经在路上就提前把头发给扎成辫子了。
　　“什么啊，你难道是期待去海边到不行的小学生吗？”
　　被喜多吓住的琴吹光无奈吐槽。
　　还以为喜多是把自己的存在给忘记了...不对，就算是自己不在，直接在沙滩上换衣服，也绝对是普通人做不出来的事情。
　　“那我们大家也先去换上泳衣吧！”伊地知虹夏提议。
　　别墅里面自然是有更衣室的，但是今天的目的又不是宅在房子里面，当然要在海边玩个够，所以众人并没有在房子里过多逗留。
　　“琴吹君，这次绝对不要随便进来哦。”在进门之前，伊地知虹夏特意到琴吹光身旁提醒到。
　　“......所以我在虹夏的印象里就是总是莫名会在女生换衣服的时候推门而入，还声称只是意外的无礼之人吗？”
　　“......”少女点头。
　　“？！”
　　少女们进入更衣室。
　　“为了以防万一，一定要锁门。”
　　喀嚓...
　　“当然不是提防琴吹君的意思...我当然也是知道琴吹君是一个好人，但是有些时候就是喜欢出一些莫名其妙的意外呀...”伊地知虹夏一边解释着着，随后又确认了一下，这个更衣室里面有没有什么连接到另一个房间的后门。
　　“光不会这么失礼的...”后藤一里说。
　　“小一里你才最不能说这种话！”伊地知虹夏出言训斥。
　　为什么在这种时候小一里就突然变得这么大胆了？
　　少女更衣中......
　　不久后，更衣室门前。
　　换上了泳装的少女们互相看着其他人，都露出了意外的神色。
　　“没想到伊地知前辈这个时候反倒这样保守了？”
　　伊地知虹夏身上是覆盖面比较大的高腰泳衣，不仅如此，上半身还穿着一件宽松的T恤。
　　原本金色的侧马尾被扎在一起，盘在头上，有一种来自不大列颠的奇怪即视感。
　　“凉前辈的泳衣看起来好成熟！这种风格真的帅死了！”
　　伊地知虹夏兴奋的用灼热的视线注视着换上泳衣的山田凉。
　　里面是普通的泳衣，但是下身却是宽松的泳裤，外面套着一个能够防晒的半透明薄纱一样的东西。
　　“后藤同学呢？怎么还没有出来？”
　　“嘛，可以理解吧...穿上那样的泳衣，小一里能不昏倒已经是非常大的进步了。”
　　以前的话，按照后藤一里的性子，可能看到那样暴露的泳衣当场都要爆炸了，怎么可能会穿上。
　　果然还是因为琴吹君的功劳吗...之前在他家里换上漂亮的晚礼服，对于毕竟是一个女孩子的小一里还是种下了一些种子吧。
　　咚咚咚——
　　咚咚咚——
　　喜多敲着更衣室的门。
　　对于里面的后藤一里来说，宛如阎王催命。
　　“后藤同学，衣服换好了吗？”
　　“好...马上就好了...”
　　里面终于传来了声音，看来后藤一里没有昏倒，众人顿时安心。
　　喀嚓...
　　片刻后，更衣室的门终于从里面打开了。
　　“......小一里，穿泳装的时候就不要穿外套了呀！”
　　“对呀，穿着这样漂亮的泳装还穿着外套，实在是太浪费了！”喜多也恨铁不成钢道。
　　“不行...不穿运动服的话我晒到外面的阳光就会死掉的...”后藤一里满脸黑线。
　　光是把这件泳衣穿在身上，她就做了好久的思想斗争，当时在服装店的时候自己到底在想些什么呀，为什么能有那样的勇气出来？
　　“欸——太可惜了。”喜多脸上露出了失望的神色。
　　然而，在真正陷入绝境的时候，真正的英雄才会出手。
　　蓝发的少女上前一步，拍了拍后藤一里的肩膀，然后凑到了后藤一里的耳边，宛如恶魔的低语一般轻声道：
　　“波奇，这件泳装可是光费尽心思为你挑选的哦...如果看不到你穿泳装的样子，他一定会非常失望的。”
　　“？！”
　　少女脸颊迅速出现了绯红，从脖颈处向上蔓延。
　　内心也逐渐开始了一些动摇。
　　“啊啊啊...不行...不行...”
　　这件衣服的风格实在是太成熟了...如果穿出去的话，一定会被光认为自己是奇怪的满脑子都是胡思乱想的银鸾女人...
　　“那真是太可惜了。”山田凉故作失望的神色。“光一定很期待吧，穿上他亲手挑选泳装的波奇。”
　　说着，山田凉缓缓摇头。“太可惜了，今天的光注定要失望了。”
　　同时她的视线也瞥向了后藤一里身上。
　　“唉......”
　　山田凉极为刻意的长叹一口气。
　　然而，后藤一里自己却反而愧疚起来了，甚至觉得自己对于光也有一些不知从何而来的亏欠。
　　她实在是不想看到琴吹光失望的眼神，甚至脑海里还想象了，自己穿着土气的运动服，出现在沙滩上奔跑着，与这样青春的气息完全毫不搭调。
　　最后看到自己土里土气样子的琴吹光摇了摇头，唉声叹气的转身离去，把自己丢到一边。
　　不要啊....这种事情不要啊——
　　“凉...你......唉...”
　　原本两位少女是想要劝说山田凉，不要捉弄后藤一里了。
　　但是，最终还是叹了口气，向山田凉投来肯定的眼神。
　　“我......我会努力的！”
　　最终。
　　少女下定了决心。
　　即使因为羞耻，双手已经开始在不断颤抖，脸颊已经快要被晕染的番茄色填满了，但是最终少女还是抬起了手。
　　哗啦......
　　少女逐渐将运动服的拉链往下拉。
　　里面的景色宛如打开的书卷一样逐渐展现出来。
　　啪...
　　当双臂从袖子里抽出来之后，随着微微的摇动，运动服被抛弃似的丢到了地板上。
　　（必定会被封的——所以放不了图啦）
　　“.....哇...”山田凉惊叹一声后竖起大拇指。
　　“虽然之前已经看过了，但是...后藤同学真是太厉害了...”喜多低下头，莫名觉得心里有一种挫败感。
　　“这就是...世界的参差吗...”
　　扑通——！
　　伊地知虹夏无力的倒在地上，双手撑着地面，眼泪不争气的流了出来。
　　“好...这样子..好羞耻...”
　　后藤一里身体微微蜷缩，肌肤暴露在空气中的感觉让她无法适应，就连呼吸也变得有些急促了。
　　“后藤同学，等一下琴吹同学看到你现在的样子，一定会看呆的！”喜多肯定道。
　　“我算是看出来了，如果波奇穿着泳装弹吉他的话，我们明天就能开全球巡回演唱会了。”山太凉若有所思。
　　“我的人生...从来没有感受到过如此的失败感......”、
　　伊地知虹夏仿佛是染上了波奇病毒似的，身体逐渐失去了颜色。


第一百零六章 榆木疙瘩
　　琴吹光已经很久没有享受过沙滩上倾洒在身上的阳光。
　　清闲的时间是奢侈的，不论什么时候都应该向着自己的目标努力。以前的生活用实际行为告诉了他这样的一个道理。
　　以前暑假的时候，在紬姐的邀请，或者说是强迫，倒是去过几次海边，但是自从琴吹光开始走上摇滚道路上之后，便废除所有节假日，努力练习吉他或者弹琴了。
　　“琴吹君，我们换好衣服了哦。”
　　正躺在沙滩椅，带着墨镜，享受着海风吹拂的少年将视线随着声音转过头。
　　四位与他相识已久的少女已经换掉了看惯的日常装，取而代之的是一身肆意散发着青春气息的各式泳衣。
　　“换上泳衣的后藤同学怎么样？琴吹同学好好说一下呀。”喜多推搡着藏在三人身后的后藤一里，原本想要尽力隐匿身影的少女，被喜多拉着手腕，强行从她们三人的身后拉了出来。
　　公开处刑。
　　“唔...呜哇——！”
　　后藤一里想要逃跑，但是一直宅在家里，每天待在发霉壁橱的孱弱身躯，又怎么与运动万能，曾经勇夺女生长跑比赛第一名的喜多相比较？
　　“不...不要看啊...”
　　仅仅只是沙滩上刺眼的阳光，就已经想要让她进入自闭状态了，就像吸血鬼无法忍受阳光一样，社恐同样无法免疫阳光的伤害。
　　从与乐队的大家认识以来，她还从来没有如此这般展现过自己的身体。
　　“好...好羞耻...”
　　后藤一里的脸颊宛的绯红，宛如经历了一番剧烈运动一般，就连隐藏在头发后的耳垂也涨红着，想要遮掩自己身体的双手护在身体前，却反而让赘肉仿佛要被挤出来似的，固定着泳衣的系带也突然紧绷。
　　“......”
　　琴吹光只是沉默了一会儿，然后强迫让自己撇过头，将视线转移到一边。
　　在沙滩上，穿泳装本身就是一件非常合理且正常的事，但是为什么自己看到她们换上泳装之后，却反而觉得害羞到不知所措。
　　以前在沙滩上看到那些异国女性开放的着装也没有这种感觉...
　　很奇怪...
　　“欸...琴吹君的反应也太小了吧。”
　　伊地知虹夏差异道。
　　原本她们还以为，看到后藤一里现在的模样，琴吹光一定会露出平时罕见的惊慌，狠狠地称赞一番，说出什么“一里真是太可爱了”什么的。
　　但是最终得到的却只不过是一阵略显尴尬的沉默而已。
　　“......”
　　得到沉默之后，原本不敢看向这边的后藤一里，又似乎是因为好奇，反而偷偷撇过来一道好奇的眼神...
　　为什么光什么反应也没有...
　　——不对！我在想些什么！只不过是普通的泳装而已，还想要光有些什么奇怪的反应啊！
　　“看来波奇的泳装还是没办法让光满意呢，这个男人实在是太挑剔了，还是说，波奇你太没能好好展现自己呢？明明是光亲自挑选的泳衣呀。”
　　恶魔再次在少女耳边低语。
　　“！”
　　后藤一里感到莫名的恐慌。
　　“波奇，你还要再多加把劲呢。”
　　山田凉双手环抱，摇了摇头。
　　“我...我....我会努力的！”
　　后藤一里拼尽了全身上下所有的勇气。
　　“不错哦～”
　　恶魔坏笑一下，显然恶魔的低语已经有了成效。
　　少女强忍着羞涩，把所有廉耻与矜持丢到一边，紧紧闭着眼睛，将所有感官屏蔽掉，放下了遮掩着身体的手臂。
　　原本侧着的身体，也终于扭捏着，在踩着沙子发出的沙沙声中，向前踏了一步，将自己正面展现在少年面前。
　　“！”
　　琴吹光虎躯一震。
　　明明想要撇过视线，但是精神却无法控制住身体，眼睛不争气的目不转睛的停留在少女身上。
　　“怎...怎么样...光...”
　　少女的手锁在身后，这辈子还是第一次穿布料如此少的衣服...就连内衣也比泳衣更能遮掩身体。
　　但是...
　　自己却鬼使神差的，就像是扒开外壳的珍珠蚌一样，将七彩珍珠展露在阳光下。
　　“......”琴吹光想要说些什么，却如鲠在喉。
　　这种时候要说些什么呢？
　　没有人教过她，心里的想法也没有勇气说出口。
　　“琴吹同学！后藤同学已经用尽勇气了！你再不给一点回应也太过分了！”
　　看着一直沉默没有回应的琴吹光，喜多不满的为没能得到回应的后藤一里鸣不平。
　　“我...”琴吹光轻咳一声。“只是因为一里太可爱了...”
　　“看呆了...所以一时间没有说出话...”
　　少年难得露出来羞涩的模样，脸颊的绯红暴露在阳光下异常显眼。
　　而被称赞的少女，只觉得心中天翻地覆一般，仿佛随时都有可能突然失去意识而昏倒。
　　“琴吹君居然也会有害羞的时候？”伊地知虹夏姨母笑。
　　“不过，在琴吹同学眼里只有后藤同学才可爱？果然后藤同学是特别的吧。”喜多从抱住了后藤一里的肩膀。
　　脸上的喜悦宛如远方吹来的海风。
　　“大家...大家都很可爱啊...”琴吹光不知所措的下意识道。
　　该不会是，自己只称赞了一里，她们突然有点生气了吧...
　　也或者是，少年只是心里下意识的掩饰着自己针对性的话。
　　“？”
　　然而，得到了称赞的少女们并没有露出微笑。
　　反而紧皱起眉头。
　　“......”就连喜多，也无法在保持青春的笑容，用开朗蒙混过关了。
　　“琴吹同学......”喜多心中生着闷气。
　　“你真是个榆木疙瘩！”
　　“琴吹君...为什么你总是在关键的时候像个笨蛋一样呀...”
　　“光，笨蛋。”就连山田凉也扶了扶额头。
　　“嗯？！”
　　琴吹光不论如何，也想不到，自己怎么突然就成了众口之矢。
　　终于勉强接受了自己穿着时尚泳衣的后藤一里，又重新将手按在胸口。
　　“大家...都很可爱吗...”
　　明明里面也包括自己在内...
　　但是为什么又有些高兴不起来了呢...
　　为什么就连我自己的心情，也都觉得无法理解了呀...


第一百零七章 带子又断了
　　“没想到，琴吹君这时候倒是收敛起来了。”
　　平复了心情之后，琴吹光终于从莫名其妙的口诛笔伐之中缓过神。
　　“我？收敛？”琴吹光疑惑不解。
　　“我还以为琴吹君会像在沙滩屋里卖炒面的老板一样，浑身上下只穿着一件三角泳裤那种......”
　　“我在你们心里的形象就那样糟糕吗......”琴吹光汗颜。
　　“......”
　　众人皆陷入沉默，没有一人否认。
　　“就没有人否认吗？！”
　　琴吹光身上是到达膝盖长度的沙滩裤，上半身还穿着沙滩风格的短袖衬衣，里面才是比较短的泳裤。
　　明明这是很正常的沙滩风格穿搭才对，但是在她们眼里，这样的自己反而还不正常了？
　　“...嘛，毕竟是琴吹君呀...”
　　“琴吹同学这样确实反而有些奇怪了...”最正常的喜多此时也变得有些怪了。
　　但仔细想来，毕竟在少女们的眼中，琴吹光可是弹吉他就会爆炸——指爆衣。
　　原本已经很久没有发作，但是最近就连弹琴的时候也解锁了新模式，病的越来越重有旧疾复发的现象。
　　甚至还亲自为后藤一里挑选了完全不符合高中生风格，异常大胆的泳衣，虽然理由充分，但不知道是不是只是借口。
　　总而言之，虽然大部分时候琴吹光还是很正经的，但正所谓越正经的人，不正经的时候就越离谱，多少带点变态......
　　“要不然，光你还是把衣服脱了吧。”山田凉突然开口。
　　“你穿着衣服反而感觉有些不习惯。”
　　“？”
　　总觉得这句话有些不对劲。
　　但哪里不对劲具体又说不出来。
　　“嘛，算了，好不容易来到了海边，而且还能在不能下海的时间段破例下海，大家就好好享受一下吧！”伊地知虹夏提议道。
　　“好！”
　　随后——
　　山田凉从包里拿出耳机，顺理成章的躺到了遮阳伞下面的沙滩椅上。
　　后藤一里寻找着自己能够生存的地方，然后寻找了半天之后，蜷缩在阴凉下的椅子之下。
　　喜多拿起手机，拍着美丽的海景，寻找着能够作为素材的照片。
　　作为社交大臣，经营照片墙账号是很不容易的，不论是录制的视频，还是拍的照片，都要精挑细选，拍照也不是想象中那样容易，往往上百张照片才能找到几张入眼的。
　　当然，大家的泳装照自然不会放进去的，最多只是稍微拍进去一点脸，泳装的大家当然不是谁都能看的。
　　而琴吹光则只是躺在阳光下享受阳光浴。
　　“喂！大家，哪里不对吧！”伊地知虹夏说。
　　“怎么？”
　　“海边！海边！我们现在可是在海边呀！而且还特地换上了泳装。”
　　“那又怎样？”
　　“所以说到海边难道不该游泳吗？在海里游泳的感觉，可不是在人挤人的泳池乐园能比的。”伊地知虹夏疑惑不解。
　　“我懒得游泳。”山田凉果断重新按下播放键。
　　“我不会游泳...”后藤一里弱弱的举手。
　　她可是就连游泳课也因为不敢换泳装而次次告假，就连游泳池也没去过，何况是海边。
　　“头发被还是浸湿的话拍照就不好看了，而且对皮肤也不太好...”
　　“......”
　　伊地知虹夏眉头一皱。
　　“所以你们来海边就只是为了晒太阳？”
　　“......”
　　众人似乎也突然意识到不妥。
　　“对了！小一里不会游泳的话，就麻烦琴吹君教一下小一里游泳吧！”
　　伊地知虹夏灵光一闪，拍手提议。
　　“欸——不错呀。”喜多两眼放光。
　　“我？”琴吹光疑惑？“教一里游泳的话，虹夏或者喜多不是更好吗？”
　　“......”两人的脸色异常难看。
　　仿佛是在看堪比世界第一的笨蛋一样。
　　没救了...
　　这个孩子真的没救了...
　　“伊地知前辈，可以麻烦你来帮我拍一下照吗？我看这边的风景不错呢～”喜多强行挤出来一个微笑，拉着伊地知虹夏向别墅的方向离去。
　　“啊...对对对，我也突然想要拍几张照片呢。”
　　伊地知虹夏向喜多竖起大拇指。
　　两人离去。
　　于是视线转移到了山田凉身上。
　　“别来烦我，不把这几张专辑听完我是不会动的。”
　　再次被否决。
　　于是，沙滩上剩余的，就只剩下脸色赤红的两人。
　　“那...那一里，你想要学游泳吗？”琴吹光眼神撇到一边，来到少女身旁。
　　“啊...”后藤一里如梦初醒。“我...我很笨的，可能根本学不会游泳...”
　　“没关系吧，比起学会游泳，这个过程才是最重要的。”
　　琴吹光肯定道。“我会好好教你的。”
　　虽然他自己的游泳技术也只是一般而已。
　　“那...那，光，拜托你了！”
　　为了自己美好的夏日回忆。
　　为了回到家后能够理直气壮的和家人分享，后藤一里鼓起勇气。
　　今天，我后藤一里就算是死，死在海里，也要学会游泳——
　　“呜...咕噜咕噜咕噜咕噜......噗——”
　　浅海。
　　就算沉下去也能在水里努力爬起来的程度。
　　被少年牵着手飘在海里的少女，面如死灰的看着天上飘着的太阳。
　　刚才的豪言壮志才过去一会儿时间。
　　后藤一里便后悔了。
　　少女意识到了一件事。
　　鱼之所以能够在海里游泳，是因为它们是海洋生物。
　　天上叼着薯条的海鸟能够飞翔，是因为它们本就是生活在天空中的鸟类。
　　陆地上的动物永远不会出现在海里，只有两栖动物才能够同时生存在陆地与海水之中。
　　而显然，人类并不是海洋生物，也并不是两栖动物，无法在海水之中生存，才是常态。
　　“果然还是太勉强了吗...”
　　琴吹光叹了口气。
　　“对...对不起。”
　　后藤一里吐干净了嘴里的海水，弱弱的道歉。
　　“没关系，慢慢来就好了。”
　　琴吹光宽慰。
　　“不论是什么事情，比起最终先要到达的结果，过程中的经历和学到的东西才是最重要的吧，只要过程中开心的话，就算是失败了也无所谓。”
　　之后有底气的人才能说出这种心灵鸡汤。
　　后藤一里呆呆的看着琴吹光，心里有很多想要说的话。
　　过程中才最开心，这件事情固然没有错。
　　但是，如果付出的所有努力打了水漂，大败而归，不论是谁也会觉得不甘心吧。
　　这种话自己是说不出来的。
　　“再试一次吧，方心，我会牢牢的抓住一里的。”琴吹光露出微笑，鼓励道。
　　“嗯...”
　　自己还需要更加努力...
　　“游泳需要抓住诀窍，不论什么时候都不要慌乱，海水和泳池与河流不一样，人类是很难沉进去的，一里刚才也只是因为太慌张了。”
　　“嗯....我会注意的...”
　　少女自然的握住了琴吹光的手。
　　这样总觉得会更安心一点。
　　“握太紧的话，手无法摆动，反而不容易游起来啊。”琴吹光说。
　　但是，握着自己的那只手却越来越紧了。
　　哗啦哗啦....
　　后藤一里努力让自己漂浮在水里。
　　——
　　“呜...咕噜咕噜咕噜咕噜......噗——”
　　然而，这次失败，后藤一里却想要继续挣扎一下。
　　努力的摆动身体，让自己像一条鱼一样游起来。
　　“加油哦，一里！”
　　琴吹光为努力中的回头一看加油打气。
　　尝试游泳的少女更大幅度的摆动。
　　下一刻——
　　嘶......
　　后藤一里突然感觉，系在脖颈间的系带突然一松。
　　哗啦——
　　一道海浪袭来。
　　一块粉色的布料孤零零的不合时宜的出现在海面上。
　　随着退却的浪潮逐渐远去。
　　......
　　...
　　月初啦——
　　刀片对于每天更新，全勤的作者很有用。
　　有多余的大大请给一点吧！
　　求求啦！


第一百零八章 溺水者的急救处理
　　琴吹光无论如何也想象不到自己有朝一日会处于现在这样尴尬的局面。
　　少年站在浅海之中。
　　双脚泡在海水中的沙子，无法挪动一步。
　　海面的高度大概能够达到肚子上面的位置，而对于比他低了大概十几厘米的后藤一里，则只是刚刚到达胸口下方。
　　冰凉的海浪轻轻拍在身上，把头发打湿，黏在身体上，但是对此他却毫无感觉。
　　现在的他唯一能够感觉到的，就是在自己身后，那个微微贴在自己背部的柔嫩肌肤。
　　少女的双臂紧紧锁在自己身上，紧张的手指扣在他腹部的棱角，死死不愿放手。
　　“一...一里......”或许是因为海水中蕴含着过高的盐分，让琴吹光开口的时候，声音略微嘶哑...
　　一定是因为海水太咸了，自己才会这样口干舌燥...
　　然而，被提及自己名字之后，后藤一里的双手反而更用力了。
　　夏天的海水是很凉的，白天的时候。
　　但是，海水的冲刷却反而让琴吹光觉得，身体的温度在逐渐上升。
　　而贴在自己背后的身体，温度也比自己更甚。
　　女性的体温往往高于男性，这一点不需要过多的论证。
　　少女默不作声。
　　所以，琴吹光微微转过头，想要慰藉后藤一里现在的状态。
　　要说些什么？
　　没关系？
　　不要怕？
　　这种话...在这种场合实在是太不合时宜了。
　　“不...不要转头！”
　　在琴吹光微微转头的时候，后藤一里突然发出了与平时细若蚊呐相反的高调声音。
　　“是！”
　　“......”
　　但是，说出这句话之后，后藤一里也陷入了沉默。
　　她不知道现在应该如何处理此时的状态。
　　所以，只能这样坐以待毙。
　　每次都是这样...遇到问题的时候，自己就只会停留在原地，等待着能够把自己拖出困境的人出现。
　　“一直这样的话...我没办法帮你去拿回泳衣呀...”
　　实在是草率了。
　　琴吹光也是万万没有想到。
　　就连店员推荐的，能够承受更大重量的泳衣，也这样因为压力而崩解了。
　　“...不要离开...”
　　不安的话语让人无法拒绝。
　　但是...
　　上午正是逐渐退潮的时间，如果继续这样坐以待毙电话，泳衣只会渐行渐远。
　　“既然如此的话，就跟在我身后吧。”
　　“！”
　　在海里，琴吹光开始向前迈步。
　　所幸的是，不远处有一块礁石。
　　在退潮的携带之下，粉色的轻薄布料落在了礁石上面。
　　距离不算远，应该能够比较容易就拿到。
　　于是就出现了比较奇怪的画面。
　　少年少女贴在一起，缓缓在海里向深处前进。
　　越是往深处，海面的高度就随着距离而变高，不久后琴吹光的胸口就被淹没了，或许是因为逐渐被海水吞噬的不安感，让身后的后藤一里贴的更紧......
　　身后奇怪的触感让人不得不在意，也许是因为逐渐变深的海水，琴吹光的脚步不由得放缓了一些。
　　终于在海水快要到脖子位置，两人终于到达了礁石旁边。
　　“拿到了！一里——？！”
　　琴吹光从礁石上方取下柔软的布料，惊喜道。
　　终于...
　　？！
　　然而当他注意身后的后藤一里的时候......
　　“呜呜....咕噜咕噜咕噜咕噜....”
　　她已经半个脑袋在海里吐泡泡了。
　　“喂——振作一点啊一里！”
　　眼看后藤一里已经马上要失去意识，被海水淹没，不知所措的状态了，就连抓着自己的手也逐渐放松下去。
　　没有时间犹豫了，这已经不是什么害羞不害羞的时候了，完全是人命关天的时刻。
　　“噗——！”
　　琴吹光直接把后藤一里抱起来，让她的脑袋完全露出水面，靠在自己肩上，向沙滩赶去。
　　到了没有海水的区域，琴吹光才将肩上的少女放下。
　　“呜呜...噗！”
　　躺在沙滩上，后藤一里嘴里吐出一口海水。
　　少年自责不已，脸上的表情还从未如此难看过。
　　如果不是因为自己的疏忽...一里也不会溺水。
　　甚至说，如果自己没有教她游泳的话，也绝对不会出现这种事。
　　再往前推，若不是自己随便拿了不合适的泳衣，之后的一切也都会变得不一样。
　　“喂，一里，一里，醒一醒啊，没事吧？”琴吹光拍了拍后藤一里的脸颊，焦躁不安的呼唤着她的名字。
　　“噗——”
　　海水喷在琴吹光脸上。
　　溺水了之后该怎么办？
　　“......”
　　思索了片刻后，琴吹光做出了第一步动作——
　　先把刚刚取得的泳衣给盖了上去。
　　总之，应该先进行紧急处理...
　　如果溺水者处于昏迷状态，甚至呼吸、心跳已经停止，应立即施行人工呼吸和胸外按压，将溺水者处于仰卧位放置，施救者一手捏住溺水者鼻孔，一手掰开溺水者的嘴，深吸一口气，迅速口对口吹气，反复进行直到恢复呼吸。
　　同时将手掌根部在胸骨中段进行心脏按压，下压要慢，放松时要快，与人工呼吸互相协调操作。
　　——教科书一样的答案迅速宛如翻书一样从脑海中浮现。
　　但是...
　　人工呼吸？
　　胸外按压？
　　......
　　不能管那么多了，如果不立刻进行紧急处理的话这可是人命关天的问题。
　　虽然没有做过类似的事情，但是琴吹光还是像以前看到的急救处理宣传片上的动作一样开始模仿。
　　耳朵贴在了胸口的位置，确认了后藤一里还有心跳，琴吹光顿时安心了不少。
　　起码事情还没到很糟糕的地步。
　　先打开了后藤一里的嘴巴...确认然后清理里面可能会有的杂物...并且保持呼吸道是打开的状态。
　　然后......
　　少年的双手扣在一起，保持着力气，缓缓进行胸外按压...
　　“唔.....！”
　　后藤一里微微鼓起的腹部逐渐因为按下而舒缓下去，口中吐出的海水也逐渐变少。
　　接下来应该是......人工呼吸？
　　后藤一里还没有苏醒，脸色有些难看，像是睡着却做了噩梦似的。
　　你还在害羞什么啊！
　　琴吹光狠狠拍了一下自己的额头，现在才不是担心这种事情的时候。
　　当下最重要的事情，当然是要让一里醒过来啊，其他的事情都应该被抛到一边去。
　　想到这里。
　　少年深呼一口气。
　　俯下自己的身子——


第一百零九章 叫不醒装睡的人
　　后藤一里感觉自己在天空之境，与身后长着翅膀的吉他一起玩耍。
　　就像小学时候，普通人很好的玩伴一样，玩着幼稚的小孩子的游戏。
　　但是向来只和空气朋友一起玩的后藤一里，对此却乐此不疲，反而沉浸其中无法自拔。
　　后藤一里知道自己是在做梦。
　　脚下的云层宛如特大号的棉花糖，眼前的两位吉他天使头上顶着散发暖意的金色光圈，身后的翅膀就像鸽子。
　　除了是做梦，世界上不论如何也不可能会有这样美好的地方。
　　“喂——一里！一里！醒一醒啊！”
　　世界之外突然传来了一道让少女觉得熟悉的声音。
　　而下一刻，与自己正在你追我赶的天使，也停下了脚步。
　　他们对着自己挥手。
　　“要从梦里醒来了吗....”梦中的后藤一里小声喃喃。
　　如果能永远活在梦里就好了，就不用忍受现实中的孤独，也不需要总是一个人上学，一个人阴暗的楼梯间吃饭，一个人在封闭的壁橱里弹吉他。
　　“你在想什么呢？”天使温柔道。
　　“醒来有什么不好吗？”
　　“现在的你，已经拥有了比梦境还要美好的现实了吧。”
　　“而且，现在的一里也已经不需要我们，有了现实中真正的，无比重要的人了。”
　　天使的话语逐渐变得空灵，云层之上的天空逐渐撒下耶稣光，天使们也逐渐飞升。
　　“现在的...我......”
　　后藤一里逐渐陷入了回忆。
　　处于阴暗孤独之中的自己...
　　不知从何时开始，已经变得有些渐行渐远了。
　　偶尔能够和别人一起上学，午休的时候也已经不必藏在阴暗的角落，可以在微风吹拂的天台上，和别人一起吃午餐，弹吉他的意义，也逐渐有了其他想要努力的目标......
　　那个人，一直都是一个人...
　　周围的天空之境宛如海市蜃楼一般化为泡影，转变成了空无一物的混沌。
　　嘴巴里有奇怪的感觉，被强行撑开，像是被塞进来奇怪的东西翻动似的。
　　胸口有挤压感，不断被压着，忍不住想要吐出腥味的...海水。
　　啊...想起来了。
　　后藤一里想到了自己失去意识之前，最后看到的那个背影。
　　“唔...嗯......”
　　少女缓缓睁开双眼，有些头痛难受。
　　然而，微微眯着眼睛的时候，映入眼帘的并不是什么陌生的天花板，或者是晴朗的天空。
　　而是熟悉的，自己一直注视着的那一张面容。
　　闭着眼睛的少年逐渐凑近自己的脸颊...
　　“？！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　这是？！
　　这是？！
　　为什么光会......
　　后藤一里的大脑瞬间一片空白。
　　如果是平时的她的话，遇到这种情况，一定会像是马上要死了似的大呼小叫，整个人转变画风。
　　然而，此时的少女，却只是感觉脸颊充斥着太阳一般的灼热，紧张的闭上了眼睛。
　　就装作...我还在昏迷吧...
　　扑通扑通......
　　心跳的速度仿佛是全力以赴的四缸发动机。
　　“琴吹君！小一里怎么了？！”
　　突然一道熟悉的声音出现，打破了一切。
　　少年停止了动作。
　　“？”后藤一里有点失落。
　　为什么停下了啊...
　　少女微微眯起一只眼睛，看到突然停止了动作的琴吹光。
　　“刚才一里游泳的时候...不小心溺水了......”琴吹光担忧道。
　　似乎是发觉了这边的情况不对，伊地知虹夏和山田凉与喜多一起赶了过来。
　　“溺水？！”少女们不安的惊讶道。
　　“小一里没事吧！”
　　“应该没什么事了...刚才已经进行紧急处理了。”琴吹光说。
　　“接下来还要...”
　　还要人工呼吸。
　　“凉，你不是就在海边吗？怎么没有早点发现不对啊！”伊地知虹夏对一直在沙滩上享受日光和音乐的山田凉斥责。
　　溺水可不是什么小事，每年都有人因为游泳溺水而离去。
　　后藤一里是大家中所珍视的朋友，所以此时她们才会如此担心。
　　喜多仿佛马上就要哭出来了，眼角红红的，泪水仿佛即将溢出。
　　“我看光和波奇在海里抱在一起...然后上岸后又在揉...还准备kiss....我还以为他们是在......”山田凉没有了平日的开玩笑，话语中也满是自责与歉意。
　　毕竟，自己就在不远处，却还是眼睁睁看着后藤一里发生了危险
　　“这...这些事情只是为了急救处理才...”琴吹光解释。
　　“总之，现在最重要的是要救后藤同学啊！”喜多着急问道。“大家会人工呼吸吗？”
　　伊地知虹夏和山田凉都摇了摇头。
　　“我有看过视频...”琴吹光说。
　　“那么就交给琴吹同学了！快点救一救后藤同学吧！”
　　在沙滩上躺着。
　　实际上已经恢复了意识，但是因为自己的一点私心而装睡的后藤一里，一边为同伴们对自己的关心而欣慰，但是又觉得尴尬无比。
　　这种...这种事情...在没人的时候，还好...在大家面前做的话，实在是太羞耻了！
　　在后藤一里眼中，所谓人工呼吸与接吻，完全没有什么太大的区别。
　　我还是初吻呢...
　　就这样草率轻而易举的这样失去...
　　“那...就交给我吧。”
　　琴吹光感觉自己仿佛背负了重要的使命似的。
　　在大家的注视之中，琴吹光打开了后藤一里的双唇，俯下身体...
　　下一刻，一道灼热的呼吸从少女的口中吐出，略带海水咸味，吹在自己脸颊。
　　而身下的少女，也突然睁开了眼睛。
　　“小一里！”
　　“后藤同学！”
　　“波奇！”
　　没有在意过多细节，三位少女都为后藤一里的苏醒而感到高兴。
　　“我...我......”
　　后藤一里脸颊红红的，不知道该说些什么。
　　“谢谢...”后藤一里对面前的少年说。
　　非常的感谢...
　　不仅仅只是救了溺水的自己这件事。
　　琴吹光终于觉得心中的担子全部得到了解放，感觉这一生都还没有如此为别人而感到担心。
　　一里能醒来...真的太好了。
　　“话说回来，波奇的泳装是怎么回事？”山田凉疑惑。
　　而伊地知虹夏和喜多也顿时注意到......
　　后藤一里的泳装，上半身只不过是盖在身上而已，并没有正常穿上。
　　“啊啊啊啊...这...这是....！！”
　　想要找理由来掩饰的后藤一里，却不论如何也找不到合适的理由，只能不知所措的支支吾吾。
　　三位少女意味深长的看向了脸红的琴吹光。
　　......
　　啊啊啊这两天出差
　　过两天多更点


第一百一十章 向着光前行（4k！）
　　海边真是太可怕了......
　　什么夏日，夕阳，海滩，青春，全部都是被虚构出来，欺骗自己这种只能生存与阴暗角落，对于美好青春抱有些许幻想的孤僻角色的谎言而已。
　　后藤一里的身上重新套上了平时的粉色运动服。
　　运动服里面是被海水浸湿，还有些沾水的泳衣，感觉有些怪怪的。
　　而深受冲击的后藤一里，此时俨然似是一具行尸走肉，一颗燃尽了最后生命的恒星，被玩坏之后丢到角落里的破旧玩偶，蜷缩着身体把自己置身于沙滩椅后面的角落。
　　果然自己一开始就不应该对这些美好的东西抱有幻想，自己这种人，怎么可能得到幸福，最终只不过会是在即将得到的时候，任由它从指间的缝隙流走，却又无可奈何而已。
　　以及......
　　“嫁不出去了...嫁不出去了...嫁不出去了......”阴凉下的后藤一里胡乱的小声呢喃，含糊的话语和细微的声音让人听不出她具体说了些什么。
　　再也不要来海边了....
　　也绝对不会再去穿什么漂亮的泳衣了。
　　以后也绝对不要再学游泳了。
　　要不干脆从此以后自己就不要在沾水了吧...
　　后藤一里下定决心。
　　最终还是做出了仅仅只是逃避的选择。
　　说到底，自己根本没有一点长进...还是原来的那个只会逃跑的懦弱之人。
　　但是除了这样选择逃避，她确实不知道还有什么更好的选择。
　　从后藤一里身上流露出来，与温暖阳光相比显得异常可怕的黑色雾气，就能感受得到，她现在到底是怎样的状态。
　　沙滩上的乐队四人看着在遮阳伞下，以抱着腿蜷缩着的动作侧躺的后藤一里，陷入了深深的沉思。
　　“后藤同学她...好像真的很受伤呀...”眼看着后藤一里陷入自闭状态，怎么劝说也无法恢复正常，喜多叹了口气道。
　　“但是这也是没办法的事情吧...毕竟是不可抗力，而且也算是小一里自己的失误...”看到了琴吹光有些自责的模样，伊地知虹夏开始为他进行辩解。
　　“所以说为什么波奇总是会和光发生奇怪的意外...”山田凉意识到了华点。
　　三位少女的视线随之便集中在了琴吹光身上。
　　“......”琴吹光陷入自责中的沉默，满怀歉意的看着不远处已经沉浸在内心世界的少女。
　　刚才花了很大的功夫才把事情的来龙去脉全部都解释清楚，琴吹光才终于打消了大家看待变态的眼神。
　　毕竟，教游泳的时候泳衣不小心脱落，然后又不小心后藤一里溺水，这种事情也太过喜剧了，但凡大脑正常的人都不至于会在只有腰部水位线的浅海发生这种吊事。
　　从某种意义上来说，这也算是一种相性吧......
　　少女们不禁开始思索，琴吹光和后藤一里之间，到底应该说是相性很好，还是相性很差？
　　“好了！小一里！振作一点，我们不游泳了，换上衣服去吃小吃吧，话说回来，江之岛可是有神社的哦，我们可以一起去祈福！”
　　伊地知虹夏上前拍了拍后藤一里的肩膀，尝试把她从许久未见的波奇の心之壁障状态唤醒。
　　“没错，后藤同学，忘掉刚才发生的事吧，夏天的美好回忆才刚刚开始呢。”喜多架起后藤一里的肩膀，宛如操控大号娃娃一样，将后藤一里扶了起来。
　　她还是没有忘记今天的初衷。
　　来海边的目的，本来就是为了给后藤一里创造暑假中的美好回忆而已。
　　如果后藤一里玩的不开心的话，那么今天就没有任何意义了。
　　“如果我是波奇的话，刚才如果装睡不醒来的话，绝对会觉得已经有了人生中最美好的回忆的。”山田凉呵呵一笑。
　　“唔？！”
　　不知道是因为听到了山田凉的话，或者只是单纯的苏醒，后藤一里浑身一抖，恢复了意识。
　　而恢复意识之后的第一件事，就是下意识的拉了拉胸口的运动服。
　　“神社......”后藤一里喃喃自语。
　　提及了神社之后，大脑里记忆逐渐翻篇倒带，回转到了自己和琴吹光一起看到烟花表演的那个夜晚。
　　比起让她现在感觉有些难堪，甚至几乎堪比噩梦的海边经历......神社给她的记忆，只是单纯的美好。
　　非常美好...
　　本来已经觉得自己的夏天已经完全结束了...现在看来的话，似乎还有转机？
　　“好！那么我们大家一起去江之岛神社吧！”喜多的身体周围散发出强烈的七彩光芒，将后藤一里身上散发出的黑暗全部驱散了...
　　什么传统圣骑...
　　“嗯......嗯！”
　　后藤一里想到曾经在神社所经历的，自己一生之中为数不多的美好回忆，心里也生出了些许期待。
　　或许，如果是在神社的话，自己真的能够创造美好的夏日回忆呢？
　　......
　　...
　　“哈...哈....haaa.......”贫弱少女脸色难看的粗喘着气，经过对于她来说有些过度的运动之后，后藤一里的脸色有些发白。
　　汗水从脸颊侧边低落，将明显经过现代翻新过的青石板打湿。
　　换回了对于夏天来说显得有些厚重的运动服，身体散热压力实在过大，才运动了没多久后藤一里就已经汗流浃背。
　　古朴台阶的两边是绿意盎然的植物，所以通往神社的台阶之上，已经因为绿植的原因感受不到过多的咸咸海风了。
　　“喂！大家快点跟上呀！”
　　后藤一里隐隐约约的能够听到一些喜多仍旧元气满满的声音。
　　而声音让原本撑着膝盖低头喘气的后藤一里抬起了头。
　　根本....
　　根本已经看不到喜多的身影到哪里去了！
　　“不行...我已经要爬不动了...”山田凉声音嘶哑有气无力道。
　　“被喜多越拉越远了呀...”就连虹夏也觉得有些双腿发软了。
　　按道理来说，鼓手才应该是体力最好的那一个才对啊...
　　下北泽高中的两人怎么能知道，眼前的喜多可是能够在运动会上，同时被推举参加好几个不同类型的项目，到最后夺得数个第一的家伙。
　　“什么美好的夏日回忆呀...”
　　后藤一里无比懊悔道。
　　如果在这里爬台阶爬到浑身酸痛，站都站不直的话，这种夏日回忆...绝对是那种会被埋藏在记忆之中永远不想起来的糟糕回忆！
　　抬起头，看向了台阶尽头的鸟居，赤红色的鸟居上面是正在天空散发温度的太阳。
　　自己简直就是追逐太阳，自寻死路，只能活在阴暗地方的飞蛾...
　　本以为远方的光是幸福的未来，但是实际上去追逐之后，却只会让自己痛苦万分。
　　“啊啊啊啊啊——....”
　　后藤一里想要抓狂，想要尖叫，想要通过这种无意义的行为来发泄自己心里的不满。
　　但是，因为身体过度的疲惫，她实在没办法发出高调的声音来。
　　“只要能......到达那个地方...”
　　用尽全力喊出声的后藤一里，突然感觉大脑有些缺氧。
　　下一刻，双腿一软，立刻就想栽倒下去。
　　噗...
　　“呜哇——！”
　　然而，在后藤一里双膝一软，失去重心的下一刻，她的身体却被一道可靠的身体撑住。
　　“啊...谢......谢谢...”
　　后藤一里不知从哪里来的运气，猛然从琴吹光身上撑起身子，想要重新站起来。
　　“啊啊——！”
　　但或许是用力过猛，
　　后藤一里反而身子倾倒向了台阶下方的方向。
　　“小心一点啊！”
　　少年及时在后藤一里栽倒的最后一刻拉住了她的手腕，托住了她的身体，拉向了自己怀里。
　　“......”
　　脸颊绯红的少女就连呼吸也忘记了。
　　明明刚才还喘不过气，大口的呼吸着。
　　“光...还真是可靠呢。”
　　后藤一里抬起头道。
　　陡峭的台阶对于琴吹光来说如履平地，爬了起码有几十米的距离，他还是脸不红气不喘。
　　在他身上感受到的心跳，也没有一点紊乱。
　　“我啊...只是身体锻炼的稍微多一点点而已。”
　　“那为什么不早一点走上去，赶上喜多和虹夏她们呀。”
　　或许是因为天气实在有些太热了。
　　后藤一里稍微拉开了一点运动服的拉链。
　　体力最不好的自己被落在队伍的末尾，但是看上去身体最好的琴吹光，却和自己一样，一起落在最后，留给自己一个近在咫尺的背影。
　　“我看一里的状态很不对，真是的...如果不是刚才我注意到了，现在你已经要掉下去了吧，小心一点，不要逞强了。”
　　琴吹光担忧道，叹了一口气。
　　“是刻意的在等着我吗...”后藤一里弱弱的问。
　　“算是吧。”
　　还以为稍微能赶上去一些了，但实际上只是光自己放慢了脚步，在等着自己而已。
　　也太不争气了吧。
　　“如果中途累了的话稍微休息一下也没关系。”少年稳如道。
　　“比起台阶尽头存在的东西，还是在过程中感受到的东西更为重要吗？”
　　后藤一里突然开口道。
　　“...没错。”
　　琴吹光听着这句话有点耳熟。
　　这不就是自己之前和后藤一里说过的那些类似的话吗？
　　没想到这么快她就反而和自己说起来了。
　　“我大概......能够理解，光说过的话是什么意思了。”
　　少女深呼一口气，紊乱的心跳逐渐恢复了规律，原本因为爬台阶而感觉痛苦不易的表情，也逐渐舒缓为与夏日的幸福回忆稍微能挂上一点边的笑容。
　　琴吹光感觉，现在被自己握住的这只手，抓着自己的力度有些更紧了。
　　“话说回来，之前在庙会上，一起去神社的时候，一里也没有这样吧。”
　　像这样，累的气喘吁吁。
　　“...我...我忘记了。”
　　后藤一里难为情道。
　　那个时候，就只记得和光走在一起的时候的记忆了。
　　什么爬楼梯，在人挤人的人海之中感受到的压力，都被抛之脑后给忘记了。
　　明明人正常来说，都会更加对于痛苦的回忆记忆深刻，但是她反而将痛苦的事情给丢到一边去了。
　　毕竟自己的人生...痛苦的记忆已经足够多了。
　　反而幸福的记忆更加令她印象深刻。
　　想到这里，后藤一里觉得身上的疲惫也消散了大多了。
　　“喂！后藤同学！琴吹同学！快点上来呀，就只剩你们两个......？”
　　在远处的台阶尽头，鸟居下方，穿着连衣裙冲着这边挥手的喜多，正在催促道时候，便看到了牵着手在台阶上近在咫尺站在一起的两人，声音也顿时停滞了。
　　“啊...喜多，我们就多等一等吧。”伊地知虹夏微笑道。
　　正好也可以多休息一下。
　　“伊地知前辈，你也太宠着他们了，这样我真的会觉得，我们几个都是多余的存在了！”喜多不甘心道。
　　“我们本来不就是多余的吗？”
　　毫无顾忌的坐在青石板的地面上，靠在鸟居支柱的山田凉发言道。
　　“！”
　　喜多恍然大悟。
　　“说不定如果只有光在的话，波奇反而更能提起干劲吧。”山田凉继续说。
　　不过......
　　如果没有我们几个，说不定现在他俩还在海边玩什么吧...
　　不，说不定现在根本就不会去海边才对。
　　“呜呜......”
　　感觉好不甘心......
　　听到了上面喜多传来的呼喊，琴吹光和后藤一里才意识到，两人在中途呆的时间也太久了。
　　“虽然路上的风景也值得驻足，但是一直停在这里的话也不是事。”
　　琴吹光说，然后又继续踏上了一级的台阶。
　　“嗯......该，该去找大家了。”
　　后藤一里注意到，继续向前走的琴吹光，并没有松开拉扯着自己的那只手。
　　或许只是我因为自己体力不支，所以仅仅只是要给自己一些助力？
　　虽然如此，但少女自己也并没有松开。
　　两人一前一后，向台阶的尽头处继续前进。
　　有着前面传来的助力，后藤一里也觉得前进的时候轻松了不少。
　　就像之前在烟火晚会的那一晚一样，疲惫和痛苦都因为幸福而被下意识的忘却了。
　　......
　　...
　　啊。
　　抱歉。
　　昨天出差结束，回来的时候开了一晚上的夜车。
　　凌晨才到家。
　　本来准备撑着更新的......结果请假条都还没发出来，就太累了不小心睡着了。
　　白天还要继续上班...淦！然后晚上才更新。
　　这章4K就当补昨天的更新啦——
　　之后继续更今天本该有的量。


第一百一十一章 合照？合照！
　　少年少女一前一后的踏入了神社的鸟居。
　　比起一直维持着古朴气息，神社里面总是残缺的地板，巫女们扫不完的落叶，以所供奉的神明作为主题的传统神社不同，这里倒是反而有更多的现代气息。
　　打扫卫生的并不是什么穿着裹的很好的红白色巫女，而是清洁工，青石板是看上去有现代工业气息的翻新货，来的路上看到的鸟居神龛也一样看上去很新。
　　并且还有自动贩卖机，与古朴气息格格不入的现代陈设，甚至不远处还有能直通顶部山顶的瞭望塔，明码标价需要买门票的电动扶梯。
　　这对于缺少运动，体力不支的现代人来说绝对是一种福音。
　　但是......
　　比起在八景那里看到的，充满传统味道的古朴神社，琴吹光总觉得这里缺少了一种......
　　嗯，就是没那味儿。
　　琴吹光很少去神社这种地方，本来他就是很少为出去玩的那种类型，以前和家里一起去旅行也往往会选择国外。
　　可能不论是什么东西，只要能够带来利益，就都会逐渐被转化为为了赚取利益的工具。
　　在现在的社会的话，就算是神社里供奉的神明本身，也终究逃不过这样的命运。
　　可能乐队本身也是这样。
　　然而，这里才只不过是通往山顶江之岛神社的另一个起点而已。
　　“你们两个终于上来了啊，真是慢呢。”伊地知虹夏也已经恢复了体力。
　　“只是爬了一段楼梯就累的不像样子，波奇还是太逊了。”摊在地面上，靠着鸟居休息的山田凉说。
　　“对...对不起...”
　　后藤一里脸色微红，自责道。
　　自己的手，还是和刚才在台阶上一样，处于牵在一起的状态。
　　只是，大家都好像是没有看见似的...根本不以为意。
　　“凉，你也没有这样说的资格哦。”
　　琴吹光针锋相对道。“身为贝斯手体力这么差可不行。”
　　“嗯？”山田凉一时间没有想到体力差和贝斯手有什么关系。
　　但是心里却只是感觉有一种不太高的预感。
　　“继续这样的话以后还怎么帮鼓手搬鼓。”
　　“？”
　　山田凉眉头一皱，脸色也变得有些难堪。
　　“这种时候就不要说这种不合时宜的笑话了。”
　　但是，除了贝斯手本身，有谁会不喜欢贝斯笑话呢。
　　虽然知道琴吹光只是在开玩笑，但是山田凉还是将脸瞥向一边。
　　“那么，我们就继续出发吧！一鼓作气登山山顶吧！”
　　喜多招呼着大家继续前进。
　　“欸——！”
　　最无法接受的是还在休息状态中的山田凉。
　　但反光刚才在路上还气喘吁吁，走不动路的后藤一里，却一副气定神闲的样子，仿佛什么困难都不会怕了的样子。
　　继续前进的话...就可以继续刚才在路上的时候了...
　　“喜多还真是尽力充沛啊。”琴吹光感叹。
　　“琴吹同学不也一样吗？”喜多反问。
　　“但是一口气爬上山顶也有些天太勉强了吧。”
　　虽然自己爬上去倒是无所谓，但琴吹光只是有些担心乐队的其他人。
　　尤其是后藤一里......总感觉还不到山顶，她就会先因为体力不支而昏倒过去。
　　“扶梯...那里有有自动扶梯。”
　　后藤一里指了指不远处的一间现代化建筑。
　　有着电子闸门的建筑里面，是直接就能够让人通过捷径就通往目的地的终点。
　　“比起通过捷径，还是一步步自己到达终点才对吧。”喜多提出不满。
　　江之岛扶梯。
　　成人全段价格仅仅三百六十日元，儿童票半价只需要一百八十日元。
　　毕竟也算是旅游景点，这样的价格也并不算贵。
　　从某种意义上还算是挺良心的。
　　让人先试着爬一段路，考虑要不要继续徒步，再出现扶梯，让人选择是否继续徒步前进。
　　“什么？扶梯居然还要花钱买票的吗？”
　　山田凉诧异道。
　　“所以说，乘坐扶梯还需要买票的，所以我们还是爬阶梯吧。”喜多继续提出自己的反感。
　　山田凉摸了摸自己空空如也的口袋，陷入了沉思，苦恼的样子还是第一次出现。
　　三分钱难倒英雄汉，凉将军自然也会有被三百多日元给难倒的时候。
　　但是......
　　下一刻，山田凉不禁将视线转移。
　　转移到了在自己身后，与后藤一里站在一起的少年身上。
　　“......唉。”
　　懂了。
　　“之后记得要还钱哦。”
　　少年自觉的打开钱包。
　　“我知道的，我这人向来说话算话。”
　　“上次帮你解围结账的钱凉你不是也忘记了吗？”
　　“我只是最近手头有些紧。”
　　山田凉将眼神瞥到了一边。
　　明明在前没几天，在社交软件的朋友圈里面，还看到了她在炫耀自己买的需要海外代购，用大价钱买到的签名版限量唱片。
　　喜多神色复杂的看着自己一直憧憬着的前辈。
　　总觉得，自己心里的那个可靠前辈，正在随着自己与她的逐渐了解，慢慢宛如破碎的拼图一般消散。
　　在电子售票机上，琴吹光直接买了五人份的门票。
　　虽然说着要还钱的话，但是实际上如果不是山田凉又提起，他早就把之前的事给忘掉了。
　　自动扶梯被一道隧道一样的道路包裹，的确会让人错过不少沿途中的风景，但还是绝大多数人都选择乘坐，进电梯甚至也需要排队。
　　现代科技的力量，真好啊。
　　“虽然是坐的扶梯，但是还是感觉好累啊...”
　　从扶梯结束的位置出来之后，还是让人觉得有些累。
　　出了隧道之后，看到的便是宛如绿植园一样的美丽景色，而对于山下的自动扶梯处，这里确实多了几分古朴气息，或许是在一开始进行旅游开发的时候就做好规划。
　　仅仅只是站着乘坐扶梯都这样了，真不知道如果真的一步步靠着自己双脚走上来，今天还能不能到达这里。
　　“来都来了，我么一起去展望台看一下吧！”来过几次江之岛，对于这里非常熟悉的喜多提议。
　　显然在路上她早已经提前对于今天的形成做好规划了。
　　“不过上来之后，还真是觉得心灵都得到解放了。”
　　在山顶的位置，可以看到一整片美丽的海景。
　　难怪有些人就是喜欢去爬山呢。
　　“啊...真的，不知道怎么，感觉我也有些期待了。”后藤一里积极道。
　　从来到江之岛开始之后，现在或许还是自己唯一单纯因为周围环境而感到期待。
　　“不管是景色和空气都变得好多了。”
　　虽然说在海边玩也很不错，但是在那里的话......
　　山田凉回想起自己一个人才沙滩上晒太阳，忍受着某两人之间散发出来的奇妙氛围，那种格格不入的感觉。
　　“那么...那么我们一起拍照吧！”
　　后藤一里主动提出。
　　“郁代，用一下自拍杆。”山田凉非常自然的说道。
　　“！”少女脸颊突然赤红，一句话也说不出。
　　明明最喜欢拍照，一路上拍了不少照片的喜多，此时却一点积极的想要拍照的想法也没有。
　　因为用的是自拍杆拍照，所以大家需要挤在一起，才能将所有人全部容下。
　　琴吹光-后藤一里-虹夏-凉。
　　四个人以这样的排序挤在取景框内。
　　而还在因为被山田凉叫名字而陷入抑郁的喜多，则并没有加入其中。
　　而这样自拍的角度，也自然的让在取景器中右边一半的两人，陷入某个回忆之中。
　　所以，琴吹光不禁将眼神撇在一旁。
　　“总感觉琴吹君有些心不在焉的...”看着取景器里，并没有面对镜头，呆呆的宛如陷入回忆中的琴吹光，虹夏吐槽道。
　　“喂，你怎么心不在焉的？”
　　几人的身后，一对穿着情侣装，俨然一副专程来旅游的男女，正靠在一起。
　　在一旁的女人不满的对呆呆的男友问道。
　　“啊...抱歉，因为小美你太美了，我看入迷了。”男人熟练的说出了求生欲拉满的话。
　　“嗯啊~讨厌，baka...”
　　刚刚还一脸不满的女人，顿时温柔的依靠到了男人的肩膀上，紧紧抱着他的手臂，不嫌热的互相蹭着。
　　两人互相诉说着对方的名字。
　　而这边刚刚说出类似话语的伊地知虹夏，则陷入了石化。
　　琴吹光和后藤一里脸颊也顿时充斥着淡淡的绯红。
　　“啊啊啊...我可不想以后天天听这种让人浑身起鸡皮疙瘩的话——那完全是地狱...”山田凉有些抓狂。
　　而在还陷入在莫名尴尬中的少年少女耳中，他们并没有理解山田凉所说的是什么意思。
　　只觉得山田凉只是对那一堆情侣的行为而感到尴尬不已而已。
　　“小一里，拍好了就把照片发到群组里去吧，我也想保存一下。”
　　伊地知虹夏问道。
　　然而，满脸绯红的少女陷入呆滞，并没有回话。
　　没办法，伊地知虹夏只能自己把自拍杆接了过来，然后用后藤一里的手机进行操作。
　　而将照片发送到聊天群组之后......
　　伊地知虹夏手滑，顺便向左滑了一下屏幕。
　　然后...
　　“唔——？！！！！”
　　一张满屏只有两个人存在，填满了整个相框，金发少年与运动服少女的合照映入眼帘。
　　“哦~”凑过来看照片的山田凉一阵坏笑。
　　然后操控着后藤一里的手机，默默的把照片发送到了自己的社交账号上。


第一百一十二章 被孤立了
　　大家逛完了这一片的景区。
　　实际上，景区本身是并没有什么意思的，如果不是特意为了看风景而来的话。
　　但显然，五人之中，除了喜多以外，没有任何人会单纯因为美丽的景色而觉得兴奋。
　　但喜多本身也来过这里，所以也并没有表现出除了初次到来的人会出现的兴奋。
　　看完了展望台，感慨了美丽的海景。
　　虽然对于她们来说，比起美丽的景色，还是现代设施里面的空调更让人感到舒适，甚至就连照片也懒得拍。
　　顺便去了一些其他的景点，但实际上这些地方除了专门来旅游的外国人，其他人都不怎么会觉得非常有趣。
　　“这里的并并冰激凌也真好吃呢。”
　　喀嚓——
　　喜多对着正在吃冰欺凌的自己开始自拍。
　　实际上口味还不如KEC或者金拱门之类的快餐店就是了
　　但是或许是因为心情加成，还有炎热天气带来的反差，大家却觉得非常美味。
　　“凉，你不是才吃过眼冰激凌吗？”伊地知虹夏问向一旁的山田凉。
　　“冰激凌再多我都能吃下去。”山田凉舔了舔嘴角，就连粘在唇边的白色冰激凌也绝对没有丝毫浪费。
　　“对了，琴吹君，冰淇淋的钱之后我会直接从大家的工资里扣出来给你的。”伊地知虹夏有些不好意思的对琴吹光说道。“还有上来的时候，买自动扶梯门票的钱。”
　　“没错没错，只让琴吹同学花钱的话也太不公平了。”喜多也赞成。
　　“嗯...谢谢...光...”后藤一里感觉身体有些虚弱。
　　身上的运动服太厚了，走路都觉得热的不行，只有在展望台上的时候感觉好一些。
　　并且走的路也太多了，脚也有些酸痛。
　　“什么？！”听到虹夏的话之后，山田凉颜色一变。
　　顿时觉得手里白票得来的冰激凌也觉得不香了。
　　“不用了，打工的工资不是乐队运转的经费吗？就不要浪费在这种地方了。”琴吹光摇了摇头道。
　　“goodjob。”山田凉脸上重新浮现出笑容。
　　“不行，一码归一码，如果这样的话，以后绝对不能再和琴吹君出来玩了。”伊地知虹夏反而有些不满。
　　总是得到别人的恩惠，慢慢的就会逐渐依赖上对方了，而且，她也不想让琴吹光吃亏，虽然这件事对于他来说本就是无足轻重。
　　“还有之前琴吹君给凉付饭钱的账，我也会一起扣下来给你的。”伊地知虹夏瞥了山田凉一眼。
　　“唔——！”山田凉面如死灰。
　　看来之后买新效果器的计划又要暂时搁置了。
　　“那...谢谢了，虹夏。”
　　“要我们谢谢你才对呀。”
　　伊地知虹夏脸上浮现出一个夏日一般晴朗的微笑。
　　如果琴吹光硬是不愿意接受，她反而还会觉得亏欠和苦恼呢。
　　然后顺便又把因为空气温度而即将融化的冰激凌给舔了一口。
　　“不过，接下来要去哪里呢？”喜多看了看手机，这里基本好玩的地方都去过了。
　　“感觉已经差不多都要玩遍了吧...对了！”
　　伊地知虹夏如梦初醒。
　　“来江之岛神社怎么能不去神社里去参拜呀，说起来，我们一开始打算要来神社，就是为了要去参拜吧。”
　　“哦！对啊！”
　　喜多也恍然大悟。
　　玩了一整圈，结果把最重要的项目给忘记了。
　　来神社不去参拜，和去Livehouse不去听结束乐队有什么区别？
　　“参拜啊......”
　　琴吹光的记忆又不禁倒带到了之前在八景的时候，和后藤一里一起去神社的时候。
　　“参拜...”吃着冰淇淋的后藤一里也莫名脸颊一红。
　　与八景那里有巫女镇守的传统神社不同，江之岛的神社里供奉神明的地方并没有看到巫女，供奉的地方也是完全无人看守。
　　“这里供奉的是名叫妙音辩才天的女神，是掌管音乐和演艺的神明。”
　　早就做好了攻略调查的喜多说。
　　掌管音乐和演艺，对于乐队来说，确实是值得去参拜的对象。
　　“那就要对我们的乐队欺负了呀，希望我们能够越来越好。”伊地知虹夏的神色也逐渐变得有些凝重，无比认真。
　　就连山田凉，也左翻右翻，从口袋里找到了一个十日元铜板。
　　从塞钱箱的缝隙看里面的话，能够看得出来，这里神明的香火钱也确实比其他地方的小神社要多不少，甚至能够看到冤大头投进去的万元大钞。
　　这些东西，最终也只不过会是落到有钱人的口袋里罢了，根本不可能到神明大人的手里。
　　琴吹光早早领悟到了这一点。
　　所以，在大家到了神社，都象征性的投进去了几个铜板的时候，他完全不为所动。
　　丁零当啷......
　　几个铜板被少女们一起丢到了塞钱箱里。
　　然后，五人一起双手合十，认真的对着神社的神明进行祈祷。
　　少女们祈祷了片刻，便睁开了双眼，而只有后藤一里，仍旧在闭着眼睛进行祈祷。
　　幽静的神社里，只有祈祷中的大家心脏跳动的声音，远处还传来能够隐约听到还未在夏天死去的蝉鸣。
　　“我还以为，光会像个财神一样，拿出来一张万元钞票塞进去呢。”
　　走在回去的台阶上，明显轻松了很多。
　　山田凉问向了沉默的琴吹光。
　　后藤一里瞥了一眼琴吹光，又瞥了一眼山田凉。
　　一张？
　　不过...这次光为什么会没有投钱呢？
　　“我只不过是觉得，拿钱投给神明一点用都没有。”
　　“嗯？”
　　“你想嘛，不论再怎么神明保佑，最终台阶还是要一点一点走下去嘛，最终靠的不还是自己的努力吗？”
　　“不过这个世界又自动扶梯。”山田凉说。
　　“......而且，走自动扶梯上来，心根本不诚的我们，怎么可能会许愿有用啊。”
　　他只是认清了什么事情都需要自己努力的这个道理而已。
　　“比起神明，我觉得还是相信人才对。”少年的眼神瞥向了走在自己身旁的后藤一里。
　　“......嗯，是这样呢。”伊地知虹夏感慨。“在我看来，真的保佑我们乐队变得更好的神明大人，就在我们身边哦。”
　　伊地知虹夏转过身，在台阶上停住，看向了身后的少年少女。
　　“不过，刚才小一里许愿的时候，真的很认真呢，你许了什么愿望？”
　　“诶？”猝不及防被提问的后藤一里顿时有些不知所措。
　　......怎么能说得出口啊...
　　想要让神明抱有自己这辈子都吃喝不愁，不需要努力就能幸福过完一生，就算没靠吉他吃上饭也不必啃老什么的，再或者给我这辈子都用不完的从财富！这种丢人的愿望怎么说得出口！
　　“琴吹君呢？”
　　看后藤一里没有说，伊地知虹夏转而问道。
　　“我？”
　　琴吹光摸了摸下巴，脸颊微红，思索了许久。
　　“愿望说出来就不灵了。”
　　“这算是什么答案啊...”
　　伊地知虹夏笑了笑，转过了身。
　　乐队的大家继续一如既往的踏步前进。
　　......
　　...
　　聊天群组【孤立三人组】
　　群成员【3/3】
　　群主：【山田凉】
　　“看到凉前辈的邀请我就进来了，不够，为什么只有我们三个呀，琴吹同学还有后藤同学呢？”
　　头像为穿着漂亮礼服的自己，闪耀的宛如宴会中的交际花的红发少女发来了聊天群组内的第一条消息。
　　“话说回来，我们乐队的聊天群组里面平时不也就只有我们三人吗？为什么还要多此一举创建一个新群聊？”
　　随着一个新的消息气泡，以及消息提示音之后，喜多再次发来了信息。
　　“欸......凉你还真的又创建另一个新的群组呀。”头像为意义不明黄色呆毛的少女也发来了消息。
　　“有一些东西不能在乐队群里发哦，所以当然要创建新的聊天群组。”头像为穿着乐队装弹贝斯的山田凉，顶着群组头衔。
　　“欸——？！这是孤立呀！孤立！”喜多。
　　并且消息后面附加了٩(๑>◡<๑)۶的表情图片。
　　这种事情在高中女生之中也时有发生。
　　几个为数不多的朋友之间，明明表面上关系不错，但实际上互相之间却有着好几个，分别没有XXX的特殊群组。
　　但是喜多不论如何也想象不到在，这种事情居然会出现在结束乐队之中。
　　明明大家都是非常要好的关系，根本没有任何什么利益上的勾心斗角，完全是互相关爱互相努力的乐队成员。
　　“这种事情，从群组名字不就可以理解出来吗？”
　　“嗯？”面对山田凉发来的消息，喜多提出疑惑。“为什么要鼓励后藤同学和琴吹同学？”
　　后面伊地知虹夏也发来了疑惑的表情。
　　“并不是我们鼓励了波奇和光哦。”山田凉回应。“被孤立的，是我们啊。”
　　“？”
　　“？”
　　其余的两位成员疑惑不解。
　　叮咚——
　　然后，下一刻，一道消息从山田凉手中发出。
　　而所有的问题也就此云消雾散，喜多也终于理解了......
　　所谓的被孤立的是我们，到底是什么意思。
　　【成员‘山太难了’上传一张照片到‘群相册’】
　　喜多好奇的点开了只有一张照片的群相册。
　　而里面的内容，赫然是整张照片，里面就只有两个人，充斥着青涩的青春氛围的照片。
　　.....。
　　今天更了一章4k，两章3k
　　日万了啊，日万了！


第一百一十三章 妈妈大人的担忧（4k）
　　天空不再晴朗。
　　夏天的蝉也随着逐渐陷入落幕的霞色停止了鸣泣，陷入了沉默，大概是以这种难以察觉的方式来提醒电车上的几人。
　　夏天已经结束了。
　　至少暑假已经接近了最后的尾声。
　　从江之岛能够直达下北泽的列车。
　　寥寥无人的车厢内，空旷且静谧，被略微橘黄色的夕阳填满。
　　坐成一排的乐队五人，被夕阳将背影投射在列车的地板上，能够看到清晰的轮廓。
　　“从这里到下北泽大约要一个小时吧。”疲惫到靠在山田凉身上的伊地知虹夏问道。
　　“是啊，还有不少时间呢。”喜多回应。
　　“对了，只有后藤同学是要在藤泽站换乘吧。”
　　“啊...是的。”还在恍惚之中的后藤一里说。
　　“啊......”伊地知虹夏发出疲惫的叹息。
　　虽然她也并不是缺乏运动的那种宅女类型，但是今天确实跑了不少的路，在江之岛的确玩的很开心，但是疲惫感也在一切尘埃落定之后接踵而至。
　　然后，伊地知虹夏无力的靠到了山田凉的肩膀上，闭上了眼睛。
　　“到下北泽了记得叫醒我。”
　　说出了最后的请求之后，少女终于将意识全部放空。
　　“真拿你们没办法呢，前辈们，精神一点呀。”喜多无奈道。“原本我还想着要顺便再去镰仓转一转呢，晚上再和大家一起吃晚餐。”
　　后藤一里觉得身体宛如被掏空了一样，没有一点力气了。
　　现在的自己已经就像在树上呆够了一个夏天的蝉，吐完了最后一点丝的蚕，燃烧了最后一点火光的烛火。
　　车窗外面的景色随着逐渐前进的列车逐渐远去，正如已经结束了的夏天一样再也回不来。
　　这个夏天对于后藤一里来说实在是太与众不同了。
　　以前自己只能宅在家里，在壁橱里面默默练习吉他，在暗无天日的小空间里面等待夏天结束。
　　现在的话，加入了乐队，和大家一起上台演出，一起去海边玩，一切的一切都是从未体验过的。
　　是不是可以说，自己与以前心中梦想中的自己越来越近了呢？
　　如果可以的话，真的还想稍微再和大家一起玩一会儿呢。
　　“怎么了？”
　　少年的声音突然出现，打断了后藤一里的思绪。
　　“啊...光...”
　　后藤一里的视线从窗外的风景转移到了自己右手边的少年身上。
　　“没什么。”后藤一里摇了摇头。
　　然后便将脑子里乱七八糟的思绪丢之脑后。
　　“今天玩的还真是开心呢，和大家一起去海边玩。”
　　喜多感慨道，然后也打了一个哈欠。
　　就算是体力再好的人，也会觉得累啊。
　　“嘛，不过对于后藤同学来说，或许可能有一点勉强吧......”
　　喜多笑了笑，看向了右边的两人。
　　后藤一里脸颊在夕阳的映照下有些绯红。
　　今天的经历......
　　对于后藤一里来说的确有些过于刺激了。
　　只是，回想到在海边的时候的遭遇，倒是反而觉得有一点残存的遗憾。
　　“今天，感觉真的很开心呢。”琴吹光说。
　　虽然一开始今天说出来玩的时候，是为了弥补后藤一里暑假一直没有出去玩的遗憾，但是不知不觉，自己也沉浸其中了。
　　想必乐队的大家也是这样想的吧。
　　“我....我也觉得，很开心！”后藤一里也着急附和。
　　“诶...”喜多略微尴尬。
　　明明刚才还说着有些勉强呢，结果现在后藤一里就说了非常开心。
　　“好，那么等到寒假的时候大家再一起出去玩吧，全部的时间都拿来进行结束乐队的集体活动！”喜多打气道。
　　“唔，不错吧，冬天也有不少能好玩的地方。”琴吹光思索片刻。“不过，在那之前，还是先让乐队变得更好吧。”
　　“啊...没错。”喜多突然意识到，自己刚才只顾着想着怎么去玩，把乐队的发展本身都忘记了。
　　“比如先努努力，写出来一张专辑之类的。”琴吹光举例。
　　“这种事情...感觉距离我们也太遥远了吧——！”
　　“嗯...虽然确实可能有些遥远，但是还是要努力去尝试嘛。”
　　明明只不过是高中生乐队而已，就连在小型的Livehouse演出也只是第一次，社交平台的账号相比那些大火乐队，也少的可怜。
　　但是，在琴吹光口中说出来的话，却又有一种真的能够做到的感觉。
　　后藤一里呆呆的看着身旁的少年。
　　还记得虹夏以前也说过类似的话，但是觉得只是开玩笑而已，但同样的话在光口中说出来后，自己却觉得......
　　大家一定可以做到。
　　“那这样的话，新学期也要更加努力了啊。”喜多低下了头。
　　少女的脚还沉浸在兴奋的余韵之中，有些小孩子气的左右摇摆。
　　“新...新学期？！”
　　后藤一里脸色微微一变。。
　　又要去学校了——！
　　“哈——今天确实有点累了。”喜多又打了个哈欠。
　　瞌睡是会传染的，看到伊地知虹夏和山田凉已经睡着的样子，喜多也不禁有些犯困。
　　“困的话就先休息一下吧，到了的话我会叫你们的。”琴吹光可靠的说。
　　“嗯......”喜多沉思片刻，露出微笑。“那就拜托琴吹同学了。”
　　少女舒缓了困意，斜了斜身子，脑袋靠到左手边的伊地知虹夏肩上。
　　哗啦啦...
　　哗啦啦...
　　静谧的车厢里面就只能听到列车行驶的声音了。
　　不多时，便听到了三位少女睡着时的呼吸声。
　　“一里不休息一下吗？”琴吹光问。
　　明明在去江之岛神社的时候她还累的喘不过气，精神也稍微有些恍惚。
　　结果现在就连精神最好的喜多也已经休息了，但她还是处于清醒的状态。
　　“...不用。”后藤一里摇了摇头，脸颊瞥到了琴吹光这边。“有点害怕，把这样珍贵的时间拿来睡觉，就有些太浪费了，”
　　“啊，毕竟是暑假的最后一天嘛，可以理解。”琴吹光说。
　　暑假的最后一天因为珍惜时间，自己以前也有不肯睡觉，想要让暑假晚点结束的时候。
　　“唔......”后藤一里微微鼓起脸颊。
　　珍贵的时间...并不只是在说暑假啊。
　　“今天，我真的非常开心，不管是和大家一起出来玩，还是去海边游泳，买衣服，都是第一次经历的事情。”
　　“嗯...我也一样。”
　　“但是，虽然还是稍微有一些遗憾吧，不过也无所谓了。”后藤一里稍微往琴吹光这边倾斜了一点微不可查的距离。
　　“就像光所说的，不管最后的结局如何，更重要的东西，是沿途看到的风景吧。”
　　想到了这句话，后藤一里突然间就觉得，那些还稍微有些遗憾的事情，都变得也有些无所谓了。
　　当时睁不睁开眼睛也无所谓了。
　　真正重要的东西，还是和大家一起的经历本身。
　　“关于乐队，光也是这样想的吗......”
　　“乐队？”琴吹光诧异。
　　没想到后藤一里突然提起了这档子事。
　　“不管结束乐队最后结局如何，能不能成为风云乐队，这些事情都无所谓，比起那些，还是大家一起组建乐队，齐心协力努力的过程，才是最应该被记住的吧。”
　　后藤一里将左手握拳，放在胸口。
　　“总觉得，今天让我有些能够理解了。”
　　对于是否能够通过乐队来成为风云人物这件事的执念，也变得更加浅薄。
　　还是和大家一起相处的时间本身，更让人想要珍惜。
　　“光刚才说，想要先写出来一张专辑...并不是开玩笑的话吧。”后藤一里提到。
　　原本轻松的氛围莫名变得有些沉重了。
　　“嗯。”琴吹光毫不掩饰的回答。“听了一个人说的一些话，就稍微想要更努力一些。”
　　后藤一里明白了。
　　光一定是，在自己不知道的时候，自己背地里做了不少的努力，才会有这样的绝悟。
　　难怪......
　　到了暑假的最后一天，才会和叫上自己，和大家一起出来。
　　“光实在是太狡猾了...”
　　“狡猾？”
　　“这样一个人在背后偷偷摸摸的努力，一个人努力前进什么的...”
　　不想要这样被丢在身后。
　　不想就这样被琴吹光的身影抛的远远的。
　　想要和他一起努力前进。
　　“我...我会帮忙的！”
　　后藤一里下定决心。
　　“歌词，就交给我吧。”
　　后藤一里有些悸动的握住了琴吹光的手。
　　“虽然我可能费劲心思也只能写出来一两首歌词，但是，请让我帮助光......”
　　少女神色坚毅的与琴吹光四目相对，丝毫没有躲闪。
　　自己一直以来的努力，得到的成长，想要在这里来展现出来，让他意识到，自己已经能够或多或少的帮助他了。
　　“如果是现在的我...说不定，也能写出来比较积极的那种歌词了吧。”
　　如果依靠着夏天的美好回忆作为心灵支柱的话，这种事情自己一定能做得到的！
　　琴吹光有些呆滞。
　　后藤一里确实在自己没有察觉到的时候，有了极大的成长。
　　想要偷偷一个人努力的自己，似乎又陷入了以前的死胡同，或许真的应该多依靠一些大家才对...
　　“那，就拜托一里了。”
　　“嗯！”
　　哗啦啦...
　　哗啦啦...
　　不多时。
　　后藤一里觉得自己已经没有任何遗憾了。
　　列车行驶时发出的有规律的噪音稍微有些催眠。
　　而不知从何时开始。
　　少女抱住了少年的胳膊，靠在琴吹光的肩膀上，逐渐发出了有规律而安心的呼吸声。
　　......
　　...
　　到了藤泽站的时候，后藤一里才被琴吹光叫醒。
　　先与大家分别的后藤一里满脸绯红，昏昏沉沉的下了车。
　　被叫醒的时候，她才突然发现，自己居然大胆的像抱抱枕一样，抱着琴吹光睡着了。
　　而回想起在列车上做的有点奇怪，关于白天海滩后续的梦，更让她感觉害怕...
　　希望自己没有胡乱说一些什么梦话，嗯，自己向来没有睡觉说梦话的习惯，应该没关系。
　　“我回来了。”
　　后藤一里推开家门，此时天色已经有些晚了。
　　“欢迎回来，一里，今天有和朋友一起出去玩吗？”
　　自己女儿一整天没有回家，实际上后藤父母心里早已经有了答案。
　　“嗯...我和朋友一起去了海边！”
　　后藤一里有些炫耀的说着。
　　“嗯...不错嘛。”
　　后藤母亲安心道。
　　后藤一里一直期待着和朋友出去玩，在暑假的最后一天，她终于没有了遗憾。
　　“那先去洗一下澡吧，泡海水吹海风之后不洗澡的话对皮肤不太好，洗掉身上的盐分吧。”
　　而在后藤一里带着换洗的衣服去浴室，并且把要洗的衣服丢到洗衣篮里面后——
　　后藤美智子在洗衣机面前。
　　正在把自己女儿的衣服分类丢进洗衣机里的时候，她却发现......
　　洗衣篮里面掺和着一身，有些过于暴露，甚至在成人杂志上能够看到的泳衣，陷入了沉思。
　　“一里，长大了呢。”
　　但是与之前的感慨不同。
　　现在的她更多的是感到有些......
　　担忧。
　　虽然一里能交到朋友，遇到重要的存在，性格发生积极的改变的确令人感到欣慰。
　　她也支持女儿现在的变化。
　　但是是不是有一些...
　　操之过急了？
　　......
　　以下是一个大佬的PY。
　　《原神，从相遇之缘开始》
　　“当初我本体灵智初开，被你用来捂手暖足的时候，可不像这般拘束。”巫女小姐眸子微微眯起看向眼前的男人。
　　“秦晏，时隔千年我们再次重逢，那么现在的你愿意娶我吗？”麒麟半仙双手捧心，含羞带怯。
　　“命运真是奇妙，就算是轮回一世，你依旧是我最初的贤者。”幼年体态的神明意念体，目光中带着依恋与不舍。
　　“永恒的时光漫长而枯燥，你愿意随我左右吗？”武者的眸光柔和无比。
　　“和你在一起已经很长时间了，我越来越觉得，你就是我理想中的那个人。只是能不能告诉我，你究竟是在什么时候招惹了那么多人？”紫发少女眼中有雷光闪烁。
　　“欲买桂花同载酒，只可惜故人……”已然退休的神明看着深陷杀局的少年，摇了摇头转身离开。


第一百一十四章 缺爱的人
　　人类是会堕落的。
　　或者是酗酒，食烟，摇滚，情爱。
　　只有这些沉迷于这种负面的东西才会被称为堕落，着实是有些不公平，但事实是，正是因为从中得到快乐，人类才会对此沉迷，并且乐此不疲。
　　但轻而易举便能得到的快意往往与危险挂钩，恶魔诱惑人类堕落的手段绝不会是鞭挞。
　　归根结底，堕落的人只是想要得到更多的“快乐”而已。
　　越是承受过过多痛苦的人往往越会容易堕落，时而可见一直在封闭式学校上学的财阀子女，在离开家中的管束，到宽松的大学之后，染上各种陋习。
　　痛苦而迷茫的人才会把寻求单纯的快乐来作为人生的目标。
　　琴吹光不知道自己想要的究竟是什么，虽然对于他现在的年纪，开始思考人生的终极意义还是有些为时过早。
　　他觉得自己像是骑着摩托车在不知通往何处的无尽长途上形式，路边有美丽的风景，有海洋和沙滩，有山川与河流，有让头发散乱不堪的风，温度刚好可以感受到些许温暖的阳光。
　　他什么都有，什么也不缺，但就是不知道旅途的目的地。
　　那么没有目的地的旅途还能叫旅途吗？
　　这只不过是一场不知道该前往何处的逃亡。
　　人终会为其年少而不得之物困顿一生，而精神上的困顿往往要比物质上的困乏更令人窒息。
　　虽然这样说或许会让人觉得无病呻吟，但能够引起共鸣的呻吟绝对算是人类在痛苦中发出的呐喊。
　　少年觉得心里空落落的，无人的房间里压的让人喘不过气，就像在海里挣扎，在无边黑暗之中努力向光亮游去，一只找不到同类的鲸。
　　缺爱的人总是不想承认，也不知道自己缺的是什么，便会胡乱的向各种杂乱的事物上浪费心神。
　　“呼——！”
　　浑身冷汗的少年从已经忘记了内容的梦里醒来，直接在偌大的床上坐起了身子。
　　大口呼吸着新鲜的空气，就已经觉得满足不已，
　　而醒来之后，映入眼帘的便是将他内心抚平的合照。
　　“啊......”
　　感觉内心的空缺暂时性的被填满了不少。
　　滴滴滴——
　　才刚刚醒来，烦人的闹钟声便接踵而至，吵的人皱眉。
　　哗啦——
　　仍旧灼热还未完全散去的阳光从拉开缝隙的窗帘之间闯入冰凉的室内，宣告了新一天的到来。
　　“暑假已经完全过去了啊。”
　　虽然对于大多数学生来说这是堪比死亡打击一般的噩耗，但是少年却反而看到希望一般露出笑容。
　　又可以每天见到乐队的大家了。
　　虽然如此所说，但是少年脑子里浮现的却仅仅只是一道身影而已。
　　......
　　...
　　后藤一里满脸不开心的走在路上，背着沉重的吉他。
　　浑身酸痛，双腿发软，只是走路就感觉非常勉强了，身边穿着秀华高中校服的同学们三两成行，接连不断的从自己身后超越。
　　快到了上课的时间，不知不觉之间路上就只剩下形单影只的自己了。
　　昨天在光面前说了那么多的漂亮话，回到家里后藤一里把自己关在壁橱里面，反思之后尴尬的快要用脚趾给自己扣出来一座独栋别墅了。
　　然后，大晚上的，后藤一里又莫名其妙的被妈妈从壁橱里像被咬着脖子叼走的小奶猫一样，被妈妈揪了出去。
　　之后，跪坐在客厅中央的后藤一里，被危襟正坐，满脸严肃的爸爸妈妈狠狠地教育了一番。
　　当然内容对于后藤一里来说有一些不知所谓，就是关于一些青春期需要了解的知识之类。
　　什么，这个年纪一里有喜欢的人虽然很正常，但是过于深入的交流绝对不允许，以后要晚归的时候必须给他们打电话报备之类的......
　　说道关键的时候，爸爸还异常强硬的说要去和光打一架之类的，然后被妈妈拦下来了。
　　为什么要和自己说这些......要先把二里先哄睡着才能说的话题呀...
　　什么异性交往...喜欢的人之类的，我才......
　　后藤一里想要否认，但是却又说不出口，就连在心里否认也做不到。
　　喜欢和爱之类的这种奢侈的东西，在她的脑海里，总觉得这种东西和自己毫不相干。
　　能够像现在这样幸福，已经是以前想都不敢想的了，如果妄想更进一步的话，只会害怕会不会就连现在拥有的日常也突然失去。
　　缺爱的人就是如此胆小，得到的任何一丁点幸福都害怕的要死。
　　“唉......”走的累了。
　　后藤一里叹了口气，低下了头。
　　为了证明自己现在的改变，也可能是因为夏天的温度实在有些接受不了，后藤一里强迫自己把与上衣配套的运动裤脱下去了。
　　露出了白皙的有些显得病态的纤细腿部，只穿着到膝盖部位，比刻意把裙子卷起来的其他女学生长一截的jk裙。
　　裙子下面有些凉飕飕的，很不习惯。
　　但是，这样的话会稍微显得自己漂亮一些吧，和喜多一样，说不定能更受人欢迎。
　　“啊？！要迟到了！”
　　在街上愣神了一会儿，看了一眼手机时间的少女脸色一变。
　　但是，努力向前跑了几步，后藤一里便开始气喘吁吁。
　　腿好酸...吉他好重......
　　迟到的时候进班级会异常引人注意，还会被老师询问，对于社恐来说完全是地狱一般的场景。
　　滴滴滴——
　　后藤一里的身后突然响起了一阵刺耳的鸣笛，伴随着宛如马蹄一般的发动机声响。
　　随着声音转过头，后藤一里便看到了一个自己熟悉无比的身影。
　　在摩托车上，穿着和自己类似，黑色运动服的少年逐渐减速，最终停在了后藤一里身旁。
　　“光！”
　　后藤一里眼神中浮现出了光。
　　心脏突然颤动了刹那。
　　“快迟到了。”
　　少年看了一下左手上的金属腕表。
　　啪——
　　一个后藤一里第一次见到的，与以前样式不同的粉色头盔被塞到她手里。
　　“没时间解释了，快上车。”
　　少女压着裙摆，熟练的坐了上去，鼓起了勇气，环抱住了身前的躯体。
　　黑色的运动服上散发着与自己身上完全相同的淡淡桃子气味。


第一百一十五章 你在教我做事？
　　喀嚓——
　　名为繁星的livehouse，深处的练习室再次被打开了门锁。
　　“终于来了呀，开学第一天一定很辛苦吧......诶？只有喜多酱一个人？”
　　在练习室等待了许久，听到开门声的伊地知虹夏话说到一半，就转而为疑惑。
　　之前的话，因为都是一个学校的，所以一般伊地知虹夏和山田凉都是一起来繁星，而秀华的三人也总是一起，只是喜多可能会因为有其他事情而被迫缺席。
　　但是......
　　在学校里没有其他朋友，甚至可以说是无所事事的琴吹光和后藤一里，倒是还从来没有缺席过放学后的练习。
　　而今天，竟然出奇的就只有喜多一个人来，本不应该缺席的两人却不见踪影。
　　伊地知虹夏心里咯噔一下......
　　琴吹君和小一里该不会是去约会了吧？
　　危机感顿时浮现。
　　“啊...今天应该就只有我一个人了。”背着已经有磨损痕迹但依然整洁的依班娜琴包的喜多关上了联系室的门，摇了摇头说道。
　　“琴吹君和小一里呢？”伊地知虹夏问。
　　“嗯......”喜多露出无奈的表情，叹息一声。“琴吹同学他们被老师留在办公室了...我去他们班里找的时候才知道的。”
　　“诶——！为什么？”伊地知虹夏疑惑不解。“他们不会是因为不纯交往而被老师查到，扣到那里了吧！”
　　“才不是啦。”喜多挥挥手否认。“我们学校的校风在这方面还听宽松的。”
　　至少没有每天被学生会跟着，满校园检查早恋的教导主任。
　　“那是什么原因？”除了这个原因以外，伊地知虹夏实在想不出，他们两个会因为什么原因被扣留。
　　“啊......”或许是原因对于琴吹光他们有些难以启齿，喜多沉默了一会儿。
　　“琴吹同学因为之前缺席了期末考试，所以被班主任扣留，必须参与补考了。”
　　虽然她也不知道，为什么琴吹光没有请假缺席了半个月的课程，然后连期末考试都没有参加，是怎么做到仅仅是补考就能就此了之的。
　　其他人可是早早的就被批评教育，记过，通知家长，更有甚者甚至被劝退，有日后留级的可能。
　　“啊...好像是有这么一回事啊。”
　　时间间隔的有些太久了，伊地知虹夏都快要忘记了。
　　之前暑假之前，琴吹光确实努力闭关修炼了一番，就连考试也缺席，然后拿着一首专业级水准的新歌来给她们听了。
　　“那小一里呢？”伊地知虹夏问。“该不会是缠着琴吹君非要等结束后一起来吧...”
　　但感觉这种事情不像是她能做出来的。
　　“后藤同学啊，她倒只是因为期末考试没有及格，然后被迫参加放学后的补习而已，现在应该还在教室里听秃头老师的唠叨吧...”
　　“！”
　　一直沉默看着曲谱的山田凉浑身一颤，显然是想起了什么痛苦的回忆。
　　下北泽高中是比较注重学生成绩的升学高中，抓学习相比其他学校可是非常紧的，而她自己的学习成绩也只能用潦草了形容。
　　“原来是这样啊...那小一里应该比较快就能结束了吧。”
　　“不......”喜多叹息一声，满脸的不容乐观。“后藤同学，所有科目都需要参加补习。”
　　“......”
　　这句话直接让原本乐观的伊地知虹夏陷入了沉默。
　　“原来，小一里的学习成绩居然这么糟糕吗？”
　　虽然说玩乐队的人学习成绩优异才是少数，但是全部科目不及格，这反而更不容易做到了。
　　“我也不知道...明明之前看后藤同学上课做的笔记还是很工整全面的，我复习的时候也借了她的笔记来参考。”
　　太怪了，真的是太怪了。
　　这样努力学习最终还是这样的成绩...
　　“难不成，小一里其实是一个......笨蛋？”
　　“......”所有人都陷入了沉默，静谧的练习室内只能听到电子管音响内的略微电流声。
　　......
　　...
　　“老师，我可以先走了吗？”
　　少年无所谓的声音在只有空调噪音的教师办公室内。
　　年轻的班主任陷入了沉思，紧皱着眉头不断的翻看着眼前墨迹甚至还未干的新鲜考卷。
　　所有科目缺席，并且半个月没有来学校，这个缺勤率，下个年级留级几乎已经成了定数了。
　　而作为刚刚毕业没几年，一个热血还未散去的负责人教师，她无法放下自己的责任心，之前还专门拨打了琴吹光档案里家长电话。
　　“您家的孩子已经半个月没有来学校了，而且就连期末考试也全部缺席，如果继续下去的话，且不说琴吹同学日后能否考上大学，他能否从我们学校毕业都有可能出现问题，作为家长您是不是应该对琴吹同学多加以管束？”
　　她原本想着，这样的话绝对会让学生家长产生危机感，认真和自己谈论琴吹同学日后改过的事情。
　　然而......
　　“你在教我做事？”电话里却反而出现了明显伴有指责含义的话。
　　“诶？”班主任意外道。“不是，您作为家长难道不应该多关心一下琴吹同学的学习问题？”
　　“他的教育问题我一直非常重视。”
　　“既然如此的话，您才更不应该放着琴吹同学即将留级的未来而置之不问。”鼓起了所有勇气。女教师的话语略微强硬了一些。
　　“你的意思是，你想要让这小子留级？”电话里的男性声音略微低沉。
　　“不..我并没有这个意思，但是琴吹同学继续这样下去的话这样的结局也不无可能......”明明自己才是老师，但不知为何她反而有一种被上位者训斥的感觉。
　　“这件事，我会和你们学校理事长谈的，老师你就不用再多过问了，我对我家孩子了解得很。”
　　啪——
　　电话被挂断了。
　　盯着已经显示对方挂断的手机屏幕，沉默的班主任脸色难看。
　　这到底是什么家长...也太不负责任了吧，连自家孩子日后能否升学都前途也不管不问。
　　难怪琴吹同学会显得有些这样孤僻...
　　或许自己应该更努力，让琴吹同学避免堕落才行。
　　而在不久之后——
　　年轻的女教师便被理事长亲自叫去办公室，并且被狠狠地教育了一番，关于对待学生需要有更多包容，不应用如此方式把所有事情都抛给学生家长的谈话。
　　并且提及了一些，关于学校未来发展的谈话，字里行间就是不要轻易让学生留级之类的话。
　　以及令人在意的，未来学校扩建带有游泳池的体育场规划，还说什么学校能否就此起飞都要看她的了。
　　实在是不明所以，自己只不过是一个年轻老师而已，怎么听得懂这些。
　　之后，她就对琴吹光这个问题学生不抱希望了，甚至做好了，不管他补考出这样的成绩，都想办法让他通过的打算。
　　比如补考不通过的话，就多放学后单独为琴吹光补习功课，多多上心之类的。
　　而现在，她知道了，自己之前完全是多虑了。
　　“老师，我可以走了吗？”教师愣神的时候，少年再次向她提问。
　　“啊...可以的，琴吹同学，之后还请你...尽量多来学校一点吧...”
　　“啊...好的。”
　　少年离开了。
　　留下独自待在办公室的女教师，看着眼前几张几乎全部都是满分的补考试卷，陷入了沉思。
　　这些题目可都是自己现编的，补考全程自己也一直盯着琴吹光目不转睛，根本没有被偷去答案，或者作弊的可能啊......


第一百一十六章 执迷不悟的少女
　　诚然，学习才是身为学生的本职，至少对于绝大多数教师而言，除了与升学有关以外的事情大多都是本应被学生背弃的。
　　不论是小说，音乐，电影，游戏，这些玩意本就只是会误人子弟的歪门邪道。
　　而不论是任何教师，都不会讨厌努力的学生。
　　但是有个前提却是，努力能够得到回报的学生。
　　“后藤，你平时上课的时候也很认真，笔记做的也非常不错，你的努力我一直都有看在眼里。”
　　大腹便便的秃头数学教师展示着自己的地中海，一本正经的对着教室内委屈的快要哭出来的少女进行教诲。
　　“老师…您过奖了。”
　　明明是夸奖的话，但是后藤一里听到之后，却只是满脸的羞愧。
　　原因无他。
　　“可是，你的这个考试分数，我甚至怀疑你是不是考试到一半的时候睡着，快要交卷的时候才睡醒，然后草草随便胡乱写几道题目而已。”
　　男教师叹息一声。
　　头顶仅剩的几根倔强不肯脱落的发丝随着风扇吹起的风不断飘着。
　　啪嗒——
　　标满了红色圆圈的试卷被拍在充斥着岁月痕迹的课桌上。
　　课桌上前几届学生留下的划痕。以及木头纹路，宛如眼前的中年男人额头的褶皱。
　　“但是，就算是胡乱写的答案，也不至于只有这个分数吧。”
　　后藤一里弱弱的结果试卷，而看到试卷最上方的分数之后，就连她自己，脸上也写满了惊恐。
　　我这辈子都没考过这么低的分数呀——即使是最让人讨厌的数学。
　　⑨
　　被画上一个红色圆圈的数字在试卷上显得异常刺眼。
　　“怎…怎么可能？！”后藤一里惊讶道。
　　“如此榆木疙瘩的学生就连曾经教育出考上过东大学生的我，也是平生未见。”
　　如果是那些每天上课就只知道睡觉，看漫画小说，在桌子下面偷偷玩游戏的学生就罢了，他也绝不会奇怪。
　　但是，上课的时候，后藤一里也是为数不多会认真做笔记的学生之一，而者堪比噩梦一般的考试分数，却让这位身经百战的教师，也如临大敌。
　　“对不起…老师…”
　　少女低着头，咬着下唇。
　　数学对于后藤一里来说还是太难了，什么三角函数四角函数的，坐标系上的图样比五线谱还要难懂，几何题目的图形对于她来说也像是天书，身为日本人的自己不懂阿拉伯数字不也是合情合理吗？
　　“如果下一次补考还是不及格的话，那么这门课你就只能重修，甚至下个年级留级也不一定。”
　　“唔——！”后藤一里脸色一变。
　　实际上，本身秀华高校就不是什么有名的升学学校，考试的时候题目相对来说也比较简单，补考甚至为了能让学生尽可能的通过，也一般只会出一些比较简单的，曾经课本上讲过的题目。
　　所以，会因为连续不及格而被迫留级的学生，只是极少数而已。
　　但是，比起担心自己的存亡，后藤一里心里却还有另外一块大石头被压着。
　　自己只不过是因为不及格而接受补考而已。
　　而曾经缺席了半个月，连考试也没有参加的琴吹光，已经到了被叫去教师办公室接受训斥，班主任亲自监督他进行考试的地步了。
　　光现在一定也和自己一样，忍受着考试不及格，被迫接受班主任的批评，但是又无法反抗，这种只有差生才会懂得的痛苦吧……
　　但是，如果做好最坏的打算，万一有可能会留级的话…
　　如果光也会留级的话，倒感觉也可以接受——
　　后藤一里，你怎么能有这种想法？
　　但是，后藤一里的确安心了不少。
　　至少现在的她知道了，自己并非孤身一人。
　　在后续补考的道路上，至少还有光能陪着自己……
　　这种感觉，就像是放学马上就要迟到，自己紧赶慢赶，结果在路边看到了同样马上就要迟到的同学一样。
　　很令人安心。
　　“后藤，就算是努力，也要找对方向才行，你继续这样只是装作努力，能不能毕业都还是一个问题。”
　　男人的眼角瞥到了后藤一里桌子旁边，靠在她身旁的琴包。
　　“这种只会让你不务正业的东西，以后还是少碰，以后不要带这种东西来学校了，赶紧放弃掉吧。”
　　流行音乐，摇滚乐，本就是对于学习成绩毫无帮助的玩意，在他看来，这大概就是后藤一里考试不及格的罪魁祸首。
　　“不…不要……”
　　本以为这个唯唯诺诺，弱气不已的女学生，对于身为教师的自己一定会言听计从，但是，令他以外的却是，后藤一里却反而摇头拒绝。
　　虽然动作微弱，语气懦弱，但是却没有任何犹豫。
　　“你说什么？”男人又问了一遍。
　　“我不要…放弃吉他。”
　　后藤一里努力开口反驳。
　　对于学生而言教师绝对是除了父母以外最有话语权的存在。
　　而根本难以拒绝别人任何事情的后藤一里，对此却异常坚毅。
　　吉他对于自己而言，已经不再仅仅只是一种普通的爱好了。
　　就是因为吉他，自己才能得到现在所拥有的一点幸福…
　　如果放弃了吉他的话。
　　自己和光之间的枢纽或许也会就此斩断，甚至之后或许就会逐渐形同陌路…自己也可能会又只能忍受着孑然一身的孤独，回到以前那个自己讨厌的样子。
　　这种事情才不要…就算一直留级毕不了业也没关系，被退学也无所谓，只要能够继续将现在的一切延续下去。
　　“执迷不悟。”
　　男教师以恶狠狠的语气说道。
　　哗啦——
　　教师后面的推拉门突然被打开，打破了现场的僵局。
　　背着巨大琴箱的金发少年出现在门前，便看到了现在的局面。
　　“一里，你还没结束吗？”
　　说罢，琴吹光才逐渐感受到教室内有些奇怪的氛围。
　　以及，后藤一里脸上，似乎是受了莫大的委屈，忍受着痛苦的表情。
　　“光！”
　　少女不顾老师就在身旁说道。
　　而一边的数学教师也以有些古怪的眼神看向了琴吹光。
　　“补考结束了吗？差不多要走了哦，虹夏她们应该都已经要等急了。”
　　少年看了一眼腕表，指了指表盘。
　　“唔…结…结束了…”
　　后藤一里把桌子上刺眼的个位数字成绩的考卷藏了起来。


第一百一十七章 你我之间谁先走？
　　琴吹光在教师办公室中的风评并不算好。
　　教师这个行当，对于特立独行，总是与众不同的人向来摆不出什么好脸色。
　　比起个性，不称职的教师或许更希望看到的，只是对自己言听计从，毫无怨言，努力学习的那种优秀学生。
　　而很显然，琴吹光不论是从任何方面，都与他们所期待的那种人毫不相干。
　　至少在他们的印象里，琴吹光这个问题学生早已经和无可救药画上了等号。
　　开学一个月之后才来学校报道，而且还一副不良少年的作态，到了最关键的学期末，甚至又半个月没有来学校，就连期末考试也缺席了。
　　按道理来说，仅仅一个学期就无故缺席一个半月，这种过分的缺勤率，早就应该让他留级了。
　　而事实上，也的确有老师如此提议，声称若是让这样的学生不受到任何惩罚，以作为反面教材的话，学校都会被带起不良风气的。
　　但是，之后不知为何理事长都亲自否认了这个提议，并且大发雷霆。
　　中年教师老古板多得是。
　　这种施教于人的职业，反而刻板保守，不愿意去接受新事物，希望所有学生都和自己一样，把那一亩三分地当做宝贝，实在是有些令人嗤笑。
　　而眼前的数学教师，更是在学生之中有名的老古董。
　　“琴吹，你们班主任不是亲自监考，令你补考了么。”
　　“啊，是的，老师，我补考已经结束了。”琴吹光露出笑容，但是热脸贴了个冷屁股。
　　然而数学老师只是冷哼一声。
　　“，这般快就折返回来了，只怕是看到题目之后，就灰溜溜的交了白卷回来了吧。”
　　至少在他的眼里，这个问题学生绝对没有顺利通过补考的可能性。
　　“光……”明明自己的补考就已经不及格了，后藤一里反而开始担忧起了别人。
　　缩在袖子里面的指尖捏着袖口，紧张不安，垂下眼眸的样子写满了脸颊。
　　“不，我补考已经通过了，老师。”琴吹光爽朗笑道。
　　虽然说这种程度的考试对于他来说有些轻而易举，但是让老师也意想不到而吃惊的样子，也稍微让他有了一些成就感。
　　“？”
　　后藤一里脸色一变，微微绯红。
　　原本还以为光会和自己一样，是个学习苦手，补考十有八九过不去，但是结果却与自己想象的背道而驰。
　　这种感觉……
　　好痛苦。
　　就像是上学的路上马上就要迟到，在路上看到了还在不紧不慢赶路的同学，自己突然放宽了心，也安心的放慢脚步。
　　结果他突然说“我已经和老师请过假了。”
　　“呵，哪一科？大抵只是瞎猫碰上死耗子，碰巧在你擅长，或者比较简单的国文课勉强及格了吧。”
　　男人趾高气昂的样子令人不爽，就连琴吹光也察觉到了哪里不对，眉头微皱。
　　中年教师的血液里流淌着官僚主义，向来信奉着不可以下犯上，下级就应该听从上级教导的他，最厌恶的就是这样好不谦卑，在自己面前不主动放低姿态的学生。
　　“或者，还是你们班主任心慈手软，刻意帮你蒙混过关？不过罢了，新学期你若还是如此懒散，随意缺席，留级甚至退学也是迟早的事。”
　　“.…..”
　　有些不爽。
　　但琴吹光并没有认为自己之前的所作所为有什么能拿来大放阙词的，逃课，缺席，缺考，本身就是自己的错。
　　在班主任面前他也的确深刻的承认了自己的错误，并且得到了原谅。
　　而比起班主任更像是担忧的职责相比，眼前的古板教师字里行间的高高在上，让他不论如何也不想在他面前服软。
　　“我是正经考过的，并且是所有科目，扣掉的分数加起来也不到十分。”
　　“呵，现在还妄想嘴硬么，在老师面前还是不要撒谎的好。”
　　“你可以随便去办公室查看我的试卷。”
　　琴吹光不再理会，上前几步，就拉起了后藤一里的手，转身向教室外走去。
　　呼——！
　　沉重的琴箱在转身的时候带过一阵风，差点砸在数学老师身上。
　　而他脑门上顶着的那几根毛，也被破空的风吹掉了两根。
　　“光…这可是老师——”后藤一里停下了脚步，不安道。
　　“老师怎么了？”少年转过身回答。
　　但是目光却眯起来看向了穿着有些掉色的破旧西装，脸上是面对不知悔改不良少年的怒意，神色十分滑稽的中年教师。
　　“后藤，你和这样的不良少年混迹在一起，难怪堕落到了这种地步，这完全是在自毁前途。”
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　后藤一里也脸色有些难看的看了过去
　　自毁前途…
　　才没有…
　　明明自己正是因为接触到了光，才能够让灰暗的人生有了些许颜色。
　　“我校虽然校风宽松，但也有明确规定，不允许不纯异性交往，严重甚至会进行劝退处理，身为教师，我有责任和义务进行纠正。”
　　男人继续口不择言。“如果你待在这继续补习，以后不要和这种人接触。我尚且可以暂不追究。”
　　“老师…我…我们还不是不不不不不纯…”后藤一里的大脑陷入呆滞，就连说话也说不利索。
　　“我就先替她拒绝了。”
　　琴吹光扯着后藤一里的手，与老师针锋相对。
　　“就连琴吹你这样的学生也不愿清退，难怪这个学校一年比一年差。”
　　男人抚平了自己脑门上的几根毛，气的满脸涨红。
　　“有你这样的老师在，才是学校变差的原因。”
　　与对方气的满脸通红的样子相反，琴吹光只是保持着淡然甚至有些冷漠的语气。
　　能够为学生着想的教师自然令人尊敬，但是眼前这种，把人分为三六九等，用这种理由来掩饰自己无能的家伙，在他眼里根本不诶身为教师。
　　而后藤一里的答案也非常明显。
　　少女握住了与自己交织的那只手，藏在了少年的身后。
　　两人自顾自的向教室后门走去。
　　“对了。”
　　琴吹光古怪走出去，随机又退后一步，探回来了半个身子。
　　“你好像说我们可能会被退学处理来着。”
　　少年轻轻一笑。
　　“你可以猜一下，你我之间是谁先走。”


第一百一十八章 不会放弃
　　琴吹光是一个很任性的人。
　　后藤一里突然意识到了这件事情。
　　虽然平时琴吹光在自己面前总是无比可靠，温柔体贴的模样，但是他的骨子里却还是蕴含着一股钢铁一般的强硬。
　　拉着自己的手也比平时要用力，拉扯着自己远离了对自己进行斥责的老师，略显怒意的表情让人感到有些害怕。
　　“光...这样不太好吧？”
　　后藤一里不安的轻轻拉住了前面的琴吹光，而这样微小的力道也让他停止住了脚步。
　　“哪里不好？”
　　放学后无人的走廊。
　　压抑着语气的琴吹光转身说道。
　　“那可是老师啊...你这样顶撞老师，一定会被责怪的。”
　　对于学生而言，教师往往就意味着不可反抗的权威，何况本就性格内向，在老师面前唯唯诺诺的后藤一里。
　　而老师刚才说的带有逼迫意味的话，也让后藤一里心神不宁。
　　不纯异性交往......
　　不纯...
　　交往...
　　我和光之间可是...很纯的！
　　脑子里闪过一些乱七八糟的想法，后藤一里脸颊染上了莫名的绯红，眼神有些闪躲。
　　“随便责怪去吧，那种老师的话我也不喜欢听。”琴吹光语气不悦道。
　　“为什么光会这么生气。”后藤一里疑问。“平时的你，很少会因为这种小事这样大发雷霆的。”
　　琴吹光不是那种因为一点小事就会和别人争论的那种人。
　　他我行我素。
　　绝对不会在意别人的指责流言蜚语，向着自己的目标努力。
　　而这也是后藤一里觉得，琴吹光身上一直闪闪发光的原因。
　　“这种小事......”琴吹光压抑着语气，恨铁不成钢的看着眼前的后藤一里。“什么叫这种小事，她可是否定了一里的梦想，丝毫不去考虑你的想法，轻描淡写的让你放弃吉他，矫枉过正，刻板古董，这才是蠢货！”
　　琴吹光停顿了一下。
　　“还有...我才没有一里想的那样还，我其实是很小心眼的...”
　　而且很记仇的那种。
　　能一言不合的从家里逃跑，和家人发生的不愉快也能铭记很久。
　　这绝对不是什么好的性格。
　　“！....光...你听到了？”
　　在被老师劝说放弃吉他的时候，她也好不容易鼓起勇气反抗，即便知道可能会承受严重的后果，也不愿意放弃。
　　后藤一里知道，吉他对是自己非常重要的东西。
　　琴吹光也知道。
　　“其实...原本我是想在门口等着你自己补习完之后出来的。”
　　所以他才会在这时推门而入，毫不犹豫打断了老师自以为是的敦敦教诲，拉着后藤一里逃离。
　　梦想被否定的感觉痛彻心扉，琴吹光深有体会。
　　而听到后藤一里鼓起勇气反驳的时候，他也再次感受到...
　　后藤一里或许比自己想象的要坚强很多。
　　甚至与之相比，最后选择逃跑的自己才是比较懦弱的那一个。
　　两个人都是表里不一的家伙。
　　“......”
　　后藤一里沉默了许久。
　　又是这样。
　　在自己被逼进死角，面临绝望的时候，琴吹光突然闯入，将自己从角落内拉扯出去。
　　惶恐不安顿时如烟云一般消散，脚踏实地的感觉令人心安。
　　“谢...谢谢...”后藤一里不断点头。
　　“我不想看到一里放弃吉他...”琴吹光发自真心道。“在舞台上弹吉他的一里，比世界上任何星星都有闪闪发亮，如果因这种愚蠢的理由就放弃的话，也太可惜了...”
　　后藤一里很努力，比任何人都要努力。
　　“我不会的！”后藤一里坚毅的摇头，突然发出高调的声音。
　　“绝对不会的！”少女再次肯定。“我会一直弹下去的，吉他，绝对不会放弃，死也不放弃...”
　　如果弹吉他的时候，自己在光的眼里闪闪发光的话...
　　后藤一里希望自己身上的光永远不会暗淡下去。
　　“一里身上的光芒一定会被别人看到的，以后的路还远着呢，我们乐队的目标可是武道馆。”
　　“嗯......”
　　面对这样狂妄的话，后藤一里深信不疑。
　　但是，心情却并没有想象中的那般雀跃，反而平淡无奇，没有丝毫波澜。
　　已经无所谓了...
　　能不能登上武道馆，成为风云人物什么的。
　　只要能在重要的人面前显现光芒就足够了。
　　滴滴滴——
　　手机发出了消息提示音。
　　聊天群组【结束乐队】
　　“琴吹君，小一里，补考结束了吗？成绩如何？”
　　伊地知虹夏发来的消息。
　　“走吧，虹夏已经在催了，虽然第一天上学很辛苦，但是打工和练习也不能因此而荒废。”
　　“唔......”后藤一里满脸苦恼。
　　今天的补习和考试已经让让她消耗了绝大部分的精力了，还要去打工和练习，着实有些强人所难。
　　但不等她回应，少年便拉着她的手，拽着后藤一里向学校走廊的尽头走去。
　　“但是，虽然打工和练习不能落下，但是补考也不能完全放弃，结束之后记得要好好复习哦。”
　　“啊......”
　　后藤一里脸色一沉。
　　甘甜的心情突然变得异常苦涩。
　　......
　　喀嚓——
　　办公室的门被有些粗暴的推开。
　　穿着西装，大腹便便的秃头叼毛教师大步走到自己的位置上，坐在皮质办公椅上，将椅子坐的有些弯曲。
　　“现在的学生真是越来越不像话了。”男人用带着针对性的话语语气不悦道。
　　“怎么了？冈本老师。”正在进行复核试卷的班主任开口问道。
　　“你班里的那个琴吹实在太不像话了，”
　　“...琴吹同学他又怎么了？”
　　琴吹光虽然因为缺勤的事情，让老师对他的评价有些不好，但是在年轻的班主任看来，他也并不算是那种成天犯浑的不良学生。
　　充其量也就只是“问题学生”罢了。
　　到底是怎么会惹上这个老古董。
　　“他没有一点身为学生的自知之明，学生就该把学习放在第一位，会影响考试成绩的东西就该丢掉，我可是在为他们好，乖乖听话就可以了，岂能和老师顶撞？实在是个孺子不可教，榆木疙瘩，冥顽不灵的家伙。”
　　这番在他看来理所当然的话语，就连年轻的班主任也不禁皱起眉头。
　　教师之间自然也有资历差距，刚刚来学校没多长时间的她也没有办法去反驳这个老牌教师。
　　毕竟就连教导主任面对他的时候，也要保持一定的恭敬。
　　但是心里对于这番话她又无法认同。
　　并没有孰对孰错，只是代沟之间的参差。
　　“我看他继续这样我行我素下去，迟早有一天会因为成绩过差或者缺勤过多而留级，劝退！教导主任是怎么搞的，还任由这种学生待在我们学校。”
　　男人越想越气。
　　“但是，以琴吹同学补考的成绩计算的话，他的总分已经比年级第一还高了...”
　　“什...什么？”
　　男人满脸涨红，面色十分难堪。
　　他不愿相信，但是面对班主任递来的几张试卷又无法解释。
　　“一定是作弊...一定是，这个家伙，顶撞教师，肆意全勤就算了，就连考试也要搞这些歪门邪道，身为学生就该有学生的样子，这样投机取巧，顶撞教师，此子断不可留！”
　　似乎是在为自己的错误寻找理由，男人说出一番净是漏洞的话。
　　明明刚才还说着什么成绩就是一切的话。
　　说着，才刚刚坐下休息的男人便重新站起来。“我得去和教导主任认真谈一谈”
　　“您慢走。”
　　班主任温和的微笑回应，目送着走路带风的男人走出办公室，就连门也没有关。
　　......
　　不久后。
　　宛如霜打的茄子，被踢了一脚的狗一般失魂落魄的男人缓缓推开办公室的门，无精打采的回到自己的位置上。
　　陷入了沉默。
　　被学生顶撞就算了，为什么自己还要被比自己年纪还小的教导主任训斥？
　　怪...
　　实在是太怪了......
　　......
　　...
　　又出差了。
　　昨晚和同事喝了太多的酒，吐了三次，回酒店倒头就睡，早上在沙发上醒来。
　　然后昨天就忘更新了。
　　实在抱歉——


第一百一十九章 护食的少女
　　琴吹光在班里其实是与后藤一里比较类似的，缺乏存在感的类型。
　　嘛，毕竟一个学期总共就那几个月，他缺席就缺席了一个半月，就连上学期的期末考试都没有参加。
　　所以在他学期末缺席的那段时间，甚至还有学生猜测...他会不会是被学校给劝退了之类的。
　　但或许是相处久了，现在至少在班级里，琴吹光已经不至于说是被当做不良少年对待了。
　　虽然还是没什么人会主动来搭话就是了。
　　学生之间总是分为一个个小团体，在小团体早已形成之后，想要再次插入进去，本就是很困难的事情。
　　何况，琴吹光在学校总是和同样孤僻阴暗的后藤一里呆在一起，两个浑身散发不可接近气息的家伙之间更是发生化学反应，让人更不会来主动搭话。
　　女生甚至只是靠近他的话，就会感受到不知从何处传来的锐利视线。
　　而在补考成绩出来之后，大多任课教师对于这个原以为是问题学生的琴吹光也有了一些改观。
　　但因为年轻班主任和某个刻板数学教师的遭遇，致使他们还是不太愿意招惹他。
　　除了某个秃驴。
　　“琴吹，这道题目你来解一下。”
　　让人忍不住打哈欠的数学课。
　　数学本就对于大多数学生而言枯燥无味，再加上教师的讲课风格本就过于循规蹈矩，刻板沉重，所以很多学生在下面都打不起精神。
　　头发又比以往少了一些的数学教师指名道姓的让在班级最角落位置的琴吹光上台。
　　用手肘撑着桌子，就连教科书都懒得翻开的少年叹了口气，在这节课上第三次从位置上站起来，向讲台上走去。
　　“老师，这道题目可稍微有些超纲啊。”
　　“提前预习功课本就是学生之责，若是连这点也做不到，还是你自己的个人能力有所不足。”
　　“......”
　　话语中带刺，不论是谁都听得出来。
　　这个老古董在学生之间的风评本就不好，教课枯燥无味，性格高傲自大，也就是在学校任教时间较长，仗着那用时间堆砌出来的资历勉强得到一些尊敬。
　　所以大家都看得出，琴吹光是被刁难了。
　　鬼知道为什么琴吹光会惹上他啊...
　　被这家伙盯上可是麻烦至极。
　　学生们对于琴吹光都投去了一些同情。
　　如果解不出来的话，接下来一定少不了一顿说教，甚至半节课的时间可能都会在絮絮叨叨的pua下消磨过去。
　　但是，原被大家以为绝对会吃瘪的琴吹光，却顺其自然，毫不犹豫的开始解题。
　　之前的姑且还只是教科书上的题目，而现在这个却是在现在进度来说绝对超纲的内容。
　　秀丽的文字工工整整，在黑板上交织着，终于，在一个末尾答案上截止。
　　啪嗒...
　　解完题之后，少年精准无误的将大半截粉笔抛到了讲桌上。
　　“下次还有什么不会的老师可以继续问我。”
　　琴吹光自信道，瞥了脸色像吃了屎一样的数学教师后，不等他说可以回去了，就下了讲台。
　　“...你...你敢...”
　　琴吹匹夫，你敢...
　　他想要发怒，但是作为教师，莫名其妙的对一个学生发脾气，最后承担后果的也绝对只有自己。
　　在职场上摸爬滚打了几十年的男人最终还是忍住了怒意。
　　“就算是你都会...上课的时候也把教科书打开...”
　　“好的。”
　　少年把教科书翻到了翻开封面后见到的扉页。
　　然后顺便敲了敲自己左手边位置后藤一里的桌子。
　　“唔——！”
　　察觉到动作的后藤一里从趴在桌子上的状态抬起头。
　　遭了...数学课太催眠不小心睡着了。
　　后藤一里擦了擦嘴角的口水，有注意到桌子上残留的痕迹，用袖子擦了擦桌子。
　　“虽然说最近晚上辛苦了，但是上课的时候还是忍一忍吧。”琴吹光小声对后藤一里说道。
　　感觉琴吹光说的话意思有些奇怪，前排的女同学不禁稍微往这里转了一点头。
　　最近后藤一里确实非常努力。
　　眼眶周围的黑眼圈有明显的增多，精神看上去也稍微有些差，最近为了应付补课补考，她下了很大功夫。
　　而功夫不有心人，努力复习加上琴吹光在休息时给她开了小灶，后藤一里才终于在第二次补考勉强达到了及格的成绩。
　　或许是因为平时太过疲劳，才导致刚刚结束补考，她就忍不住在课堂上睡着了吧。
　　“嗯...”后藤一里打了个哈欠，强迫自己清醒过来，点了点头，迫使自己看向了黑板。
　　啊......阿拉伯数字和英文符号在眼睛里跳舞。
　　后藤一里终究没有坚持太久，还没等老师将题目讲完，又不自觉的爬到桌子上睡了过去。
　　嘴巴里不知道在嘟囔着什么梦话。
　　吃了憋的老师再也没有叫过琴吹光上台，在下课铃声响起后，逃离了教室。
　　而在课上与教师针锋相对的琴吹光，则稍微被同学们议论了一番。
　　“琴吹同学，没想到你学习很厉害啊，之前在办公室偶尔老师说，你补考的时候成绩也非常优异，难不成琴吹同学是什么天才？还是说平时有专门去补习过？”
　　下课后，前排的女学生转过身主动搭话。
　　不远处也能听到男生在说什么，看到这个老古板吃瘪真是太爽了。
　　“嗯...还好吧，只是以前稍微提前学过一些课而已。”
　　“好厉害！”
　　女生惊讶的时候，莫名觉得自己像是被一道视线锁定了。
　　而在琴吹光左边，不知道从何时醒来的后藤一里，浑身散发着幽怨的氛围，宛如在驱赶同类，保护猎物的护食猫一般。
　　“下...下次再聊吧，琴吹同学...”
　　女学生怯怯的转过身，逃跑似的离开。
　　对方突然改变态度，让琴吹光有些摸不着头脑。
　　难道...我刚才说错话了？
　　在他疑惑不解的时候，琴吹光也注意到投来的熟悉视线，正在注视着自己。
　　转过头，后藤一里趴在桌子上，脑袋枕在手臂上，正在侧着脸颊看着自己。
　　嘴角残留着一些湿润。
　　“怎么了，一里。”
　　“没.....没什么...”
　　后藤一里撇过头。
　　心中的想法说不出口，如鲠在喉，但是觉得有些不舒服......
　　我这么变得...这么小心眼了。


第一百二十章 戳中黑历史
　　在琴吹光的眼里，国中时的记忆绝对是不可能翻篇，也绝对不愿意在任何人面前提起的黑历史。
　　就像是那种从中二病之中毕业的人一样，每每回忆起那些无比后悔，想要忘记的记忆，就感觉想要找一个地缝钻进去。
　　而在此刻，每周例行举行的班会，原本还处于正常状态的少年却抓着脑袋，满脸惊恐的趴在桌子上。
　　——
　　“大家，马上就要到学校的文化节了，大家来商量一下文化节要开什么店吧。”
　　文化节。
　　对于大多数的学生来说，文化节绝对是学校最令人期待的节日。
　　可以几天不用上课，大家一起团结一心，经营店铺，也可以抽空和喜欢的人一起去逛一逛，约会，之间当然也肯定可以发生一些脸红心跳的回忆就是了。
　　“唔——！”
　　被关键词突然唤醒的后藤一里猛然惊醒，垂死病中惊坐起。
　　啊......
　　又不小心睡着了。
　　自从开学之后，每天同时要上课，打工，练习吉他，复习功课，补考，这种压力让后藤一里喘不过气。
　　当然原本中午在学校的练习被暂时改为和光之间的单独辅导确实也还蛮有趣的......感觉原本枯燥乏味的课本知识也变得生动有趣。
　　只是谈到学习，原本经常会和他们两个一起练习吉他的喜多却谈虎色变，以要去一个人练习吉他的理由跑路了。
　　后藤一里原本还以为喜多会是不论是学习还是社交还有运动，都绝对全部擅长的万能人设，但没想到，她也和普通的学生一样对于学习很不擅长。
　　不过...被单独补习功课，反而感觉要比和大家一起开学习会还要有趣...
　　万幸的是终于在持续很多天的补习之后，她终究还是通过了补考，摆脱了重修的悲惨未来，这两天才轻松了一些。
　　“那么，投票开鬼屋的有六票，零食店的有两个...女仆咖啡店有二十票？！真是的，你们这些男生给我适可而止呀。”
　　梳着双马尾，一看就知道绝对是一个学习成绩优异学生的班长无奈道。
　　而被班长这样说，台下传来一阵男生之间发出的嘘声。
　　后藤一里擦了擦嘴角的口水，又抹了抹有些湿润的桌子。
　　说起来，在自己睡着之间，班会的议题是要一起决定在文化节上演出什么节目？
　　记不清了，听到团结一致之类的话，自己就忍不住睡着了，大概是触及到了大脑的自动保护装置。
　　不过...文化节啊...
　　在文化节上大放异彩，展现自己的吉他技术，成为整个学校的风云人物，这样的梦曾经在后藤一里的幻想之中反复播放了无数次。
　　虽然一切都只是只敢在脑子里想一想...一到要真正面对的时候，自己就怂了。
　　“但是，毕竟说好了是要投票选择，不管结果如何，都是大多数人的意见，所以，我们二班要开的店就定位女仆·管家咖啡厅吧。”
　　梳着双马尾班长拿起黑板擦，将黑板上除了女仆咖啡厅以外的其他议题都擦干净。
　　“因为是大家要一起努力，所以男生也绝对不能偷懒，也要穿管家服帮忙哦。”
　　班长一本正经的说着。
　　“芜湖——！”
　　“万岁！”
　　“女仆最棒了！”
　　台下开始不断响起男生之间的议论声，欢呼声，鼓掌声。
　　这个年纪的男生向来是满脑子都是漂亮的女同学，可爱的女仆小姐，对此他们自然乐此不疲。
　　别说要让他们当管家来帮忙，就算是上刀山下火海，只要能看到妹抖，一切都是值得的。
　　“那就得准备好女仆装了啊。”
　　台下的女生也开始期待。
　　“毕竟所有女生都要穿嘛。”
　　“嗯？”
　　后藤一里突然眉头一皱。
　　一开始听到的时候还没有什么实感，总感觉文化节不论是准备什么节目，都和自己无关，自己只要保持和平时一样，把自己放在文化节氛围的边缘，就可以蒙混过关了。
　　但是......
　　所有女生都要穿？！
　　岂不是说——
　　“欸......”
　　后藤一里满脸惊恐。
　　女女女女女女仆——！
　　所有女生？
　　那不就是说就连我也要？！
　　不行...在大家面前穿那种衣服我会社死的——！
　　不过...
　　又突然感觉，和自己之前穿过的一些衣服相比较，女仆装似乎倒是感觉也不是不可以接受...
　　人类就是如此，越是经历过苦难的人，就对于苦难拥有越多的抗性。
　　或许正是因此，后藤一里才终于从内心的冲击之中缓过神来，没有立刻昏倒过去。
　　“再说一下文化节的第二天，体育馆舞台上的演出。”
　　投票表决完了文化节当天的议题，班长开始顺带一提文化节第二天的事宜。
　　只是因为第二天的体育馆舞台演出，对于大多数的学生而言并没有参加的意向，所以下面的学生们还是在讨论着关于女仆·管家咖啡厅的事情。
　　而只有对于在体育馆舞台参加演出的学生才在认真倾听。
　　“想要表演的人就填好表表格，然后投入学生会办公室门口的箱子就可以了。”
　　会参加这种节目的，大多是在文化社团的学生，或者是在外面搞乐队的学生。
　　不过...个人演出，乐队。
　　后藤一里心里稍微有些洋洋自得。
　　自己可是已经在Livehouse里成功演出过了，跟大家组建乐队也不是随便玩玩，是很认真的。
　　这种在学校的学生表演，我岂会放在新上......
　　“班上要是有人演出，我搞不好还真会心动呢。”
　　“玩音乐的人真的太帅气了。”
　　在后藤一里前面的两个女同学突然开口。
　　“嗯？”
　　后藤一里脸色一沉。
　　不过...
　　话说回来，如果是光的话，应该会很期待想要上台演出吧。
　　后藤一里转过头，看向了一旁少年的侧脸。
　　但是...
　　“欸？”
　　与后藤一里想象中，一定满脸期待的琴吹光不同。
　　此时的他反而满脸痛苦的捂着脑袋，正因为羞耻而痛苦的回忆拿着脑袋对着桌子磕着。
　　“女仆...文化节演出......”
　　不论那一点，都正巧刚刚好的戳在琴吹光不论如何也不想回忆的黑历史之上。


第一百二十一章 后藤一里也会嫉妒
　　琴吹光曾经幻想过自己在文化节演出上大放异彩，不过那已经是几年前的事。
　　或许只是因为年少无知，他本以为凭借自己的吉他技巧绝对能够征服舞台下的所有观众，成为整个学校的风云人物。
　　当然，如果说成为风云人物这个目标的话，他确实是做到了，并且有过之而无不及。
　　但这个所谓风云人物却并不是什么正面意义上的表述。
　　直至现在，他所在的国中都还流传着一个传说。
　　——关于某个杀马特笨蛋在洋溢着青春气息的文化节上演奏重金属音乐，还没演出完台下的观众就少了一半，让后面上场的其他人都叫苦难言，演奏结束之后还用价值不菲的吉他在地板上砸了一个大洞。
　　所以，导致了现在他只是听到了文化节这件事情就谈虎色变，只能默默趴在桌子上，寻思要不要再缺勤两天。
　　为什么呢，为什么会这样呢？
　　那时候的他还疑惑不解，甚至还自诩为独特个性，单纯认为其他人不能理解自己的艺术审美。
　　而在现在自己看来的话，那时候的自己只是单纯的有点制杖了——
　　但凡自己正经一点，在舞台上穿上燕尾服弹个钢琴什么的，也不至于会让自己的青春宛如笼罩在乌云之中一般黑暗。
　　而能够让他鼓起勇气，站在文化节舞台上演出的理由，也是因为，在文化节上演出大获成功的紬姐说过“和大家一起在舞台上演出，真的非常有趣。”
　　所以导致了自己对于这种东西抱有一种不切实际的幻想。
　　班会结束之后，上午的课就结束了。
　　虽然如此，班级里的学生们还在谈论着文化节的事情。
　　琴吹光还趴在桌上，没有从黑历史带来的绝望之中缓过神来。
　　看着陷入抑郁的琴吹光，后藤一里不禁担忧。
　　她仅仅只在第一次演出遇到台风的时候，看到过琴吹光失落的样子。
　　“光...你没事吧？”
　　她拍了拍少年的肩膀。
　　被后藤一里提醒，琴吹光才终于从桌子上抬起头。
　　“啊...我没事的。”琴吹光努力挤出一个勉强的笑脸。
　　但是早已经懂得他性子的后藤一里，一眼就看出来了琴吹光是在强撑着。
　　明明在这种时候，是可以像之前一样，稍微依靠一下自己的...
　　“你现在这样可不像是没事的样子。”后藤一里弱弱道。
　　“...没什么，只是想到一点不太好的事情而已。”
　　“是因为文化节吗？”
　　“......”琴吹光没有立刻回答。“只是有点累了。”
　　他找了一个如此拙劣的理由。
　　“刚才班里谈这件事的时候你的状态就有点不对...”
　　后藤一里的手藏在运动服的袖子里，只露出指尖，纠缠在一起。
　　一副想要说些什么，但是又不敢说的样子。
　　“一里很期待文化节吗？”琴吹光直言。
　　“欸——我？”后藤一里原本是提出问题的人才对，此时突然被反问，一时间没有反应过来。
　　“没没没....我没有期待女仆装什么的...”
　　后藤一里脸颊一红。
　　“......”琴吹光诧异的陷入了沉默。“我问的是第二天的文艺演出。”
　　“......”沉默而尴尬的人变成了刚才还慌乱不堪的后藤一里。
　　欸？
　　后藤一里的脸颊更红了，脸上写满了尴尬。
　　“我...我还行吗，也没什么，我们乐队可是认真，这种学校的演出，我才没有放在心上...”明显的表里不一不论是谁都能看得出来。
　　“而且...在这么多认识的人面前演出，我一定会连上台的勇气也没有的。”
　　但是，如果有喜多在的话，一定会受到全场的欢迎吧，她在学校里面可是很受欢迎的，不像自己，就连很多人连自己的名字都没记住。
　　“一里有在学园祭上演出过吗？”
　　“没...没有。”
　　想着也是。
　　如果后藤一里说曾经演出过，琴吹光反而会更加惊讶。
　　“所以还是很期待吧...”琴吹光继续追问。
　　“......是。”后藤一里低着头，垂下了闪烁着期待的眼眸。
　　“这样的话......”
　　琴吹光摇了摇头。
　　将以前黑历史的记忆全部抛去。
　　现在的自己早已经不是以前的那个笨蛋了，我早就已经重获新生了，之前的演出也得到过观众们的认可，才不是那个在自己一个人的小世界里面自以为是的家伙...
　　所以，不必要这样害怕，自己也已经早就不是孤身一人了。
　　琴吹光这样在心里告诫着自己，那份不安感也暂时逐渐的淡忘掉。
　　“琴吹同学和后藤同学是组建乐队的吗？看你们上学的时候一直背着乐器。”
　　前面不远处，谈及到了文化节演出的女同学向两人搭话。
　　虽然说是向两人，但是身体却往琴吹光这里靠着，一副自来熟的样子。
　　“上个学期也听说有人看到你们两个在天台练习呢。”
　　女同学露出期待的神情，目不转睛的盯着琴吹光说着。
　　“我想，琴吹同学如果上台演出的话，一定会非常帅气的！”
　　金色长发的钢琴少年可不多见。
　　更何况，金毛长发，乐队少年，学习优异，这些属性叠加在一起，很难让人不去注意。
　　虽然琴吹光脸她的名字都没记住...但最后还是以笑脸相迎。
　　“谢谢，不过我们要不要参加还在商议呢。”
　　琴吹光稍微坐直身体，与女生拉开了一点距离。
　　“欸...这样呀。”女生的神色稍微失落，但是仅仅只是一瞬间，就立刻又打起精神。“但是，如果琴吹同学和后藤同学要参加演出的话，我一定会去看的。”
　　“谢谢。”
　　琴吹光以仅仅只是保持礼貌的样子回应。
　　女生只是脸颊微红，但是下一刻......
　　就感受到了另一边从后藤一里身上传来的，带有一丝幽怨氛围的视线。
　　“啊...那我，我就先离开了！”
　　梳着麻花辫的女生瞥了后藤一里一眼，逃跑似的离开。
　　后藤一里陷入了沉思。
　　总感觉稍微有一些即视感...
　　就类似之前露天演出，以及在Livehouse演出之后，那些粉丝围到琴吹光身边的时候似的。
　　感觉稍微有一些不舒服。
　　是因为自己没有得到关注，而嫉妒光吗？
　　不是的...虽然自己希望能够得到关注，但是感受到的这份心情，并不是那种嫉妒...
　　就算嫉妒，也不是嫉妒得到了别人关注的光，毕竟像他这样闪耀的人，展示自己身上的光芒之后得不到关注才更加奇怪。
　　如果自己也能向她们那样能够毫无顾忌的表达心情的话，就好了...
　　“要试试看吗？”
　　在后藤一里沉思的时候，琴吹光突然问道。
　　“诶？”后藤一里露出诧异的神情。“试试看...指的是？”
　　“唔...当然是上台演出啊。”
　　“......”后藤一里注视着琴吹光，沉默了一会儿。
　　“因为还有人期待着一里的演出吧，如果她们的期待得不到回应的话，一定会很伤心的吧。”
　　后藤一里并没有感受到理应有的感情，回应她们的期待。
　　“光...”
　　“嗯？”
　　“你该不会是，什么...想要演出之后，感受女生们的拥簇，之类的，才想要上台吧。”
　　后藤一里想象了大家一起上台演出的样子。
　　自己本来就没什么存在感...就算演出成功，很有可能也不会被记住。
　　反观琴吹光的话...
　　她已经想象到，她们演出结束之后，琴吹光下台就被一众粉丝包围了。
　　而自己也只能被拥挤过来的人流，挤出光身边的位置......
　　“？”
　　“嗯？”琴吹光眉头一皱。
　　这家伙在想些什么有的没的。
　　我有说过这种话吗？
　　“还是不了...”后藤一里沉思许久后，下定决心。
　　“不什么？”
　　“不要演出...绝对不要！”后藤一里不断摇头。
　　“为什么啊...有什么不好的。”
　　“不行不行不行不行不行不行......”


第一百二十二章 没有名字的怪物
　　“真是的，姐姐这个坏心眼。”
　　琴吹光和后藤一里才刚刚到练习室，就听到了伊地知虹夏在吐槽起伊地知星歌。
　　虹夏和山田凉围坐在一起，山田凉还在抱着自己的贝斯，显然是刚刚还在练习。
　　“怎么了？”初来乍到的两人问道。
　　“唔...我本来想要让姐姐再给我们排一场演出的，但是姐姐她却说什么，我们刚刚小火一点，如果这样操之过急的话，只会让人心浮气躁而已，所以非要让我们过一段时间再上台演出......”
　　伊地知虹夏有些不满。
　　结束乐队的官方社交账号上已经有了上千的粉丝量，并且在后台下面也有询问下次演出日期的消息。
　　而当伊地知虹夏得意满满的去向姐姐要排期的时候，却再次被无情的拒绝。
　　才刚刚登山一个台阶，自以为未来可期的伊地知虹夏，再次陷入了失落之中。
　　但是，正如伊地知星歌所说，现在的大家确实有些过于心浮气躁了。
　　“只要光再写一首能够让店长大吃一惊的曲子，一切不就可以迎刃而解了。”山田凉撇过来一道眼神。
　　之前结束乐队的演出的确在业界小小的出名了一把，时而也会有观众来问她们，下一场演出会在什么时候，但毕竟那天来看演出的观众完全无法和平日比较，所以知道的人并不算多。
　　“凉，你这样就有些强人所难了呀，放在其他乐队的话，职业人生中能有一首那种等级的曲子，就已经足够幸运了。”
　　伊地知虹夏固然对未来有着美好的幻想，但是她又是很容易满足的那种人。
　　从来不会催促琴吹光和山田凉作曲，也不会逼迫后藤一里努力作词。
　　她更喜欢用自己表面上的开朗将压力全部承受，而不是分散在大家身上。
　　“新曲的话确实有哦。”琴吹光一边打开琴箱一边说。
　　“？”
　　不论是伊地知虹夏还是山田凉，都投来了诧异的眼神。
　　山田凉刚才只是随口一提，开个玩笑，并没有催促他快点作曲的意思。
　　“琴吹君...你之前完全没有说过这回事吧！”
　　伊地知虹夏满脸写着“你瞒我瞒得好苦啊”这样的表情。
　　但是就像是突然被下班后的丈夫送了一个包包一样，一边说着别乱花钱一边有喜悦万分。
　　“我说过啊。”
　　“啊？”伊地知虹夏摸不着头脑。“什么时候？”
　　“之前我不是说过，目标要先写出来一张专辑。”
　　“？！”
　　少女惊恐万分。
　　“我还以为琴吹君和我一样都只不过是开玩笑的而已——！”
　　先定个小目标，冬天之前先发一张专辑，然后再定个小目标开个人演唱会，伊地知虹夏也吹过类似的牛。
　　但那时候，她只不过是为了活跃气氛，来说一些没有指望真的实现的未来而已。
　　就连后藤一里也呆呆的看了过来。
　　明明一直呆在光的身旁，但是这件事就连自己也完全不知道...
　　为什么他做什么事情，都总要背着大家，在背后默默的一个人努力，负重前行呢...
　　明明之前后藤一里也下定了决心，一定要帮助他...为他的新歌作词。
　　“其实在开学后没几天就写好了，只是那时候一里还在补课和补考吧，总觉得如果在这种时候发出来新歌，她一定会像傻瓜一样，为了练习新曲，就连觉也不睡了，学习一落千丈的话，会不会被继续支持组建乐队也不一定...”
　　琴吹光摸了摸脑袋，满怀歉意道。“所以，我就拖到现在才说。”
　　“确实啊...如果是小一里的话，一定会为了琴吹君的新曲，偷偷练习好久吧。”
　　实际上，不只是后藤一里会如此，结束乐队的所有人，都是会在背后一个人偷偷加练的那种类型。
　　“那现在就拿上来听一下吧。”山田凉开口道，放下了手中的贝斯，离开练习时演奏的位置，转而靠到了不远处的桌子边上。
　　“对对对，我也很期待琴吹君的新曲！”
　　伊地知虹夏也从离开坐到了桌子边上。
　　后藤一里连琴包都没有打开，把吉他丢到一边，就坐到了位置上。
　　琴吹光拿出手机，将早早就准备好，却一直没有播放过的录制版本音频文件打开，将音量开大，放在桌子的中心。
　　三位少女期待的盯着中央位置的手机。
　　经过音乐播放器的解码之后，音乐的声音终于响起了。
　　......
　　声音锐度略低的吉他声...
　　在普通摇滚乐中少能听到的高雅弦乐与钢琴。
　　与之前的曲子一样，能够将这些繁杂的乐器完美的结合在一起，绝对可以用天才来形容。
　　曲子的复杂程度，与先前琴吹光所作的那首unravel不遑多让。
　　而在夹杂着和声的前奏结束之后，掩藏在帷幕之下的歌词终于被显现出来。
　　声音依然是少年自己的嗓音，但是听起来，唯独这一点显得有些格格不入。
　　如果是让喜多来演唱的话，似乎会更为合适。
　　【童话故事
　　刚才似乎已经死去
　　砖墙林立病房让人如何歌唱
　　雾色蒙蒙夜空泛起一轮红月
　　看清楚我
　　请你别再目光躲闪
　　......】
　　一如既往，风格阴暗的歌词。
　　而听着如此风格独特的曲风，少女们感受到更多的却是压力......
　　原本以为琴吹光能够做出unravel这样的曲子，或多或少有着一些灵感，幸运的因素存在。
　　第二首曲子，她们早已经做好，或许会与之前的曲子有些许差距的准备了。
　　但是实际上听了之后，却觉得，与之前琴吹光的作曲完全不遑多让。
　　甚至在曲子在复杂的程度上或许更甚。
　　【神将会宣告真正的世界
　　在这漆黑的铁窗之中
　　我正是诞生于此地
　　...
　　无人期待我的出现
　　支离破碎的神经症
　　同病相怜的旁观者】
　　心脏感觉到了一丝疼痛，仿佛是铁锤在随着鼓点，将长钉敲打一般。
　　光的曲子，总是会让人感受到强烈的情绪表达。
　　仿佛能让人感同身受到曲子中散发出来的想法一般。
　　而在大家聚精会神的听着播放器中的歌曲时，后藤一里却按着自己的心口，看向了闭眼倾听的少年。
　　为什么光总会做出这样仿佛是痛苦的嘶吼一般的曲子呢...
　　自己不知道原因，也不想知道原因。
　　那绝对不是什么让人能够高兴的事情。
　　虽然自己写歌词的时候也是会稍显阴暗，但却完全无法与之相比。
　　比起琴吹光写出这样的歌曲，她更希望，有一天，光能够真心的写出分享幸福与期待的歌曲。
　　【怀着抹不去的伤痕
　　接受逃不脱的身躯
　　一同前行吧无名的怪物
　　......】
　　歌曲的声音终于止息。
　　隔音的练习室内再也听不到任何其他声音，只有四人的呼吸声清晰可见。
　　过去了许久，四人对视，却没有一个人发出声音。
　　“好厉害......”终于，山田凉率先发声。
　　同为作曲者，她能够听得出来，这首歌到底下了多少功夫。
　　不仅仅只是曲子本身，就连主唱的声音也特殊无比。
　　感觉，与光之间的差距愈发变大了......
　　简直是看不到尽头似的，就连想要努力追赶的想法也没有了似的。
　　“这首歌的名字呢？”她继续问。
　　“嗯......没有名字的怪物。”
　　得到了琴吹光的回答，山田凉点了点头。
　　后藤一里呆呆的看着因为山田凉称赞而有些不好意思的琴吹光。
　　如果读氛围的话，现在自己也应该和山田凉一样，说着“好厉害，不愧是光”这样的话才对。
　　但是这种违心的话却如鲠在喉。
　　强迫想要吐出声音，却只能张了张嘴，陷入失声。
　　“这首歌，确实好厉害......”
　　终于，嘶哑的喉咙吐出了稍微颤抖的声音。
　　“但是......”后藤一里继续说。“太痛苦了。”
　　后藤一里很容易感受到别人身上流露出的情感。
　　而在听这首歌的时候，仿佛感同身受一样，宛如看到了在黑暗之中努力，默默为乐队作曲，将心中的痛通过曲子和声音散发出来的他似的。
　　“这样难道不好吗。”山田凉提出与后藤一里相反的意见。“这正是属于光的个性，也是光自己的呐喊。”
　　“如果摇滚不是抒发个性与情感，一昧的压抑自己的话，就没有任何意义。”
　　不论作曲的复杂与否，如果没办法表达自己的感情，让听众感同身受的话，是没有任何用的。
　　至少在她看来是如此。
　　“而且，痛苦的事情只要表达出来，也就不会那么痛了...”
　　琴吹光略微失落。
　　原本他还是很期待，一里会说出什么“好厉害，不愧是光”的这种话。
　　结果得到的却是与之相悖的答案。
　　到底是哪里不对呢......
　　“真的...不愧是琴吹君呢...”
　　平日话最多的伊地知虹夏反而最后才开口。
　　两眼放光的注视着一次次刷新自己认知的同伴。
　　“总感觉...如果这样继续下去的话，我的梦想真的能够实现......”
　　明明才刚刚起步，但是伊地知虹夏却仿佛绝对，距离自己的梦想已经近在咫尺似的。
　　“什么啊，我们才刚刚开始呢，之只不过是我们的初始而已...”
　　如果这么早早就能实现的梦想，那还能叫梦想吗？
　　“不过，喜多酱一定会觉得压力很大吧...这首曲子不仅吉他的演奏很难，唱功也要求很高呢...”
　　“但是喜多绝对不会退缩吧。”琴吹光不假思索。
　　“这倒也是，喜多一定会说‘这样的话，就需要更加努力了！’这种话。”
　　如果不这样的话，那个人就不是喜多了。
　　砰——！
　　在说起喜多的时候，练习室的大门突然被推开了。
　　一道熟悉的红色身影出现在门前。
　　“大家，有好消息哦！”
　　......
　　...
　　关于书中出现的新歌，之后应该会出现的更频繁些了。
　　而关于选歌，其实知名度是一方面，个人感觉比起曲子，还是歌词的贴切更加重要，毕竟文字本身没有办法写出旋律......
　　所以如果有风格类似，歌词合适的可以提出，我会参考的——
　　这章三千四百字，15书币，多写两句话到三千五就17书币了，但考虑到有歌词存在，就不水了。


第一百二十三章 同一类人
　　无敌的吉他英雄，倒下了。
　　后藤一里躺在Livehouse的装饰性棺材里，仿佛是被铁锤和长钉贯穿心脏的阴暗生物一般安静的睁着眼睛睡着了似的。
　　脑子里是对于灰暗未来的幻想。
　　在熟人面前演出，然后演奏的一塌糊涂，最后被学校劝退，被同学们称为‘竟然敢上台演出’这样的家伙。
　　与自己完全不同，乐队的大家的表现得到观众们的肯定，被粉丝们一拥而上，而自己只能被人流冲散，与他们渐行渐远，只能看到她们越来越远，被人流填满，再也见到不到的背影。
　　就连原本还沉浸在新曲得到肯定的喜悦中，有些飘飘然的琴吹光，也蜷缩着身体，面对着墙角蜷缩着。
　　而让后藤一里和其才能回国变为现在这样状态的始作俑者，喜多则满脸歉意的蹲在一旁，俯身哭诉。
　　伊地知星歌与PA小姐饶有兴致的 看着这样有趣的一幕。
　　没想到那个看上去很靠谱的琴吹，居然也会有这样不成样子的时候，该不会是被波奇传染了？
　　“对不起，都是我的错，我还以为后藤同学和琴吹同学一定会很想参加的。”
　　“后藤同学，琴吹同学，醒一醒不要这样死掉呀——！”
　　喜多带着好消息兴奋的将一个惊喜带了过来。
　　——她自顾自的将参加文化节体育馆演出的申请表提交上去了。
　　原以为听到这个消息之后，大家一定会非常高兴的。
　　然而当后藤一里听到这这个消息之后，却画风陡然突变，身体不断扭曲，最终变成了现在这副模样。
　　不知道这到底是合理呢，还是不合理呢？
　　“文化节演出？多好啊，一起参加吧。”听到喜多的消息之后，伊地知虹夏的确和预想中一样，毫无负担的理科就答应了。
　　“真好呢，秀华的文化节还有这样的节目。”
　　伊地知虹夏如此感叹。
　　随后开始吐槽起自己的学校。
　　“我们学校的校风挺严格的，文化节也只是各种学习成果展示，根本没有文化节演出。”
　　伊地知虹夏可惜的说。
　　“在学校演出和在Livehouse里演出可不一样，别有一番风味。”
　　“嗯。”山田凉也简单的附和。
　　“伊地知前辈和凉前辈都演出过吗？”喜多问道。
　　“嗯，初中的时候演出过。”
　　“我也一样。”
　　山田凉抱着手臂，做出一副前辈的姿态。
　　“我弹了一首冷门的曲子，让会场冷的像是在守灵一样。”
　　而当山田凉说道这里的时候，一旁满脸黑线的少年仿佛是回忆到了一些不愿意回想的记忆，整个人周围都散发出阴暗的气息。
　　“欸——琴吹同学怎么也成这幅样子了！”
　　琴吹光勉强还在痛苦之中保持着一丝理智，勉强可以回应。
　　“我初中的时候也在学校演奏过......”
　　“那不是很好吗？”喜多还在疑惑，为什么琴吹光会露出这副样子。
　　“我弹了吉他。”
　　“嗯？”喜多摸不着头脑。
　　“啊...可以理解了...”伊地知虹夏脸色微微难看。
　　“原来如此，那就不奇怪了。”山田凉感同身受，投来看向同类的表情。“其实我也一样...”
　　“在学校演出时面对的观众比在Livehouse里还要多，所以......”
　　山田凉无力的趴在桌子上，刚才展现出的从容烟消云散。
　　“说实话，我现在都还偶尔会梦到那场守灵一般的演出。”
　　虽然说如果演奏的曲子能够展现自己的个性，就算喜欢的人少也无所谓。
　　但是演出效果真的差不得不行，也的确会让人痛苦不堪。
　　“所以说琴吹同学演奏吉他怎么了——？！”
　　直至今日。
　　喜多仍未知道那天琴吹光演奏吉他的样子。
　　“我报名参加的原因，只是不想要让后藤同学和琴吹同学留下遗憾而已。”
　　喜多抱着这样美好的理由，没有和大家商量，就自顾自的为乐队报了名。
　　“所以，文化节的演出，大家 一起上台努力吧！”
　　噗通——
　　喜多做出了这样青春阳光的宣言之后，后藤一里的身体立刻直直的倒下了。
　　而看到现在后藤一里与琴吹光都仿佛马上就要死去似的，喜多已经将自己定义成了罪人。
　　无论如何也得不到原谅的罪人......
　　“不行的话就取消不就行了？”
　　“我刚才问了学生会的朋友，她们说只要申请递交上去就不能取消了。”
　　正常人都绝对能听得出这绝对是谎言——
　　要么她们只是期待想要看到喜多演出而不肯取消。
　　或者是实在找不到冤大头来填补没人愿意报名参加演出的窘境，而只能如此托辞，来让好不容易等到的申请像到嘴里的鸭子一样飞走。
　　“不过，我明天再去求一下吧。”
　　“原本我还想着，趁此机会来演奏光刚才做的新歌呢。”
　　山田凉有些可惜。
　　听到这个消息的时候她还蛮高兴的，能够在其他地方演奏乐队的原创曲，对于提升乐队的知名度还是很有用的。
　　但是如果琴吹光和后藤一里实在不愿意，他们也没有理由，也不会强迫她们参加。
　　而对于喜多来说，如果他们两个不愿意参加的话，自己的申请也就没有任何意义了......
　　明明，自己很期待，琴吹光和后藤一里能够创造出美好的回忆，来弥补暑假的时候，没有怎么出去玩的遗憾。
　　看来是自己好心办坏事了。
　　吱呀——
　　还没到演出的时间，但是Livehouse的大门却突然被打开了。
　　而随之而来的，还伴随着一股难闻的酒气。
　　“呀哈喽~”
　　嗒...嗒...嗒...
　　醉的有些不成样子，连路都走不稳，木屐左扭右扭的踏在台阶上，最后没能撑住，只能把身体依靠在楼梯扶手上的女性发出轻佻的声音。
　　而即使身体已经醉的快走不动路了，但是女人手中的大号酒瓶，却依然稳稳的攥在手里。
　　“前辈~请我喝酒吧？”
　　与众人许久未见的广井菊里再次出现了。
　　“请个头，滚。”伊地知星歌毫不怜惜的说出恶劣的逐客令。
　　而被喜欢的前辈这样说，喝醉的广井菊理一副伤心到要泪崩的样子。
　　“我说啊，你的姐姐是不是傲过头了？”
　　广井菊理哭诉着拦住了伊地知虹夏的颈脖。
　　扑面而来的酒气让伊地知虹夏忍不住皱眉。
　　“妹妹的话一定会很欢迎我来吧？”
　　广井菊理像猫一样用脸颊蹭着伊地知虹夏，表示这亲密。
　　但是带着酒臭味道的亲密，显然并不讨喜。
　　伊地知虹夏冷漠的注视着她毫不留情的将醉汉推开，露出众人从未见到过的冰冷眼神。
　　“请回吧，马上就要开始营业了了。”
　　——与伊地知星歌相比有过之而无不及。
　　果然还是亲姐妹。
　　而被伊地知虹夏如此对待的广井菊理，弱弱的看着突然冰冷的伊地知虹夏，仿佛在她的身上也同样感受到了来自前辈的威压......
　　这孩子的冰冷眼神已经不输给前辈了...
　　“话说回来，小一里和小光是怎么了？”
　　广井菊理后知后觉的注意到陷入了阴暗氛围的两人。
　　“小一里的话就算了...小光怎么也?”
　　“我擅自替他们报名了学校文化节的演出...然后他们就这样了。”喜多出言解释。
　　“什么？你们又要上台演出了？”广井菊理惊喜道。
　　上一次结束乐队的演出给了她异样的惊喜，并且那一首原创曲流传出来后也让一些有名的乐队也开始关注她们的动态。
　　不知道这一次，又能得到怎样的惊喜呢...
　　“我...我不行的...”
　　广井菊理的出现，终于让处于昏迷状态的后藤一里恢复了意识。
　　“学校的观众比Livehouse里面的人要多多了，而且她们也了解学校里的我...在同学面前演出，我是做不到的...我太害怕了。”后藤一里只是一昧的否认着自己。
　　而广井菊理的眼神又转移到了不远处的琴吹光身上。
　　“学校的文化节演出...对这种东西我有一些不太良好的回忆......”
　　这两个家伙...归根结底的说，还是一类人啊。
　　都是会因为害怕搞砸东西，而陷入对失败的恐惧，开始失落的人。
　　琴吹光虽然在大部分时候都会显得有些勇敢，但那只是依托与他保持着的足够的自信心而已...
　　一旦面对的不再是他有着十足把握的事情时，失去了那份自信的他也会显露出如此颓态。
　　而不论是后藤一里，还是琴吹光，只要能够激发出心里的自信心的话，不论是什么事情，也都完全不是问题了。
　　“嗯......”
　　广井菊理沉思片刻。
　　“今天我是有事找你们的。”
　　她掏了掏口袋，从里面拿出来了一叠门票。
　　即使是喝醉的状态她也没有把这重要的东西搞丢。
　　“这个给你们。”
　　“嗯？这是？》”最先被塞了一张票的后藤一里疑惑。
　　“我的乐队今天就要演出了，方便的话大家一起来看一看吧。”
　　“可...可以吗？！”
　　“当然可以了。”
　　票被一一分发了下去。
　　“毕竟，这是对之前你们让我看了一场完美演出的答谢嘛。”


第一百二十四章 意外收获
　　空气中还残留着夏日最后的一些余韵，耳边吹过的微风带着一些与下北泽并不相同的气味，踏足陌生的环境让人感到有些不安。
　　所以，后藤一里又如往常一样，默默跟随在队伍的末尾，仅仅只把眼前熟悉的背影停留在视野里。
　　新宿。
　　与下北泽相比，这里的氛围繁华而又仓促，高楼林立的样子也更有大城市的味道。
　　毕竟是东京乃至日本最著名的商业区嘛，即使到了太阳落山的时间，街上依然人来人往，丝毫没有繁华落幕时的寂静。
　　少年少女被人流挤成了一列，一前一后的穿梭在人流中。
　　“不要看我这样，实际上我的乐队在独立乐队里面可是很出名的哦。”
　　毫无顾忌的走出六亲不认的步伐，摇摇晃晃但是目光坚定，手里攥着大号酒瓶的广井菊里炫耀似的说道。
　　“嗯，没错，能免费看到病态黑客的演出，真的非常幸运。”山田凉难得率先发表了话语。“平时广井小姐乐队的live门票可是一票难求。”
　　“诶......真的？”
　　虽然从姐姐那里听说过广井菊里的乐队很有名，但伊地知虹夏实在无法把这个，时而喝醉了就来自己家里找自己姐姐，甚至洗澡有时候也会来蹭，整天只喝着便利店里最廉价的盒装酒的人，与知名度超高的乐队人联系在一起。
　　“病态黑客？这是广井小姐乐队的名字吗？”对于乐队这东西了解甚少的喜多好奇道。
　　“没错，这可是很有名的乐队啊，被各种乐队杂志都报道过，甚至还上过电视节目的采访。”琴吹光补充。
　　这是可以演出就代表门票轻而易举就能售罄的有名乐队。
　　“诶嘿嘿...被这样夸奖我会飘飘然的。”广井菊里拍着一旁的垃圾桶，把它当做了琴吹光。“不过，如果是你们的话，以后绝对不会比我们差的。”
　　她的语气突然变得有些正经。
　　“哪里...我们还差得远呢。”
　　虽然最近小火一把，但是乐队的众人都有着自知之明，才刚刚成立不久的结束乐队想要能够与病态黑客同台竞技，简直是青铜对上王者一般的差距。
　　“不不不，我是说真的。”广井菊里往嘴里灌了几口獭祭。
　　演出的门票卖了不少，难得能喝比较顺口的好酒。
　　“结束乐队有大火乐队才会有的特质。”
　　“嗯？”
　　众人皆疑惑不解。
　　“嗯......首先就是独有的个性，然后就是...你们有着能够让人目不转睛盯着舞台的闪光点。”
　　广井菊里弯着身子，探出脑袋，看向了队伍的末尾。
　　“呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊......”
　　或许是周围的人流实在是太多了。
　　人挤人的感觉让后藤一里喘不过气来，只能身体尽可能的靠近前面的背影，嘴里呜呜呜的，仿佛随时随地都可能失去意识。
　　繁华的大都市实在是...太可怕了。
　　为了不让后藤一里迷失方向，被人流冲散，这个状态也不能指望她能和平时一样，琴吹光扯着后藤一里的手腕。
　　“今天的演出非常精彩...真是太感谢了...今天的演出非常精彩...真是太感谢了......”
　　如果贴近后藤一里的话，能够听到她嘴里在嘟囔些什么。
　　“广井小姐实在是谬赞了，我们还差得远呢，第一次的演出如果不是因为琴吹君和小一里...差一点就搞砸了。”
　　“搞砸了也不要怕嘛，观众是很宽容的，只要演奏能够打动他们的话，就算是搞砸也不会被怪罪。”广井菊里后退着走路，以前辈的姿态对着几人说。“所以，不要害怕搞砸，不论演出的结果如何，最起码也要有上台演出的勇气。”
　　穿过了人流，在广井菊里的带领下，结束乐队终于到达了新宿之行的目的地。
　　“这就是我的主场，新宿FOLT！”
　　在一间明显比繁星要大很多的Livehouse门前，广井菊里摇晃着手里的酒瓶得意满满。
　　来到了这里她就像回到家一样，步伐比较在外面的时候更加轻快了，。摇晃着身体以一种十分怪异的步子带着几人进入了Livehouse。
　　还没有到正式营业的时间，外面还有一堆观众在排队，大多数也都是在讨论着今天要进行演出的病态黑客，很明显他们就是冲着广井菊里的乐队而来。
　　不愧是有名的乐队...
　　而Livehouse里面的人明显要比外面少很多，还没有到允许入场的时间，里面还很空旷，只有提前来这里准备演出的乐队在。
　　后藤一里终于恢复了意识，但还是不安的看着周围的环境...
　　感觉，比想象中要好？
　　“氛围跟繁星有些不大一样呢。”除了繁星以外从来没有去过其他Livehouse的喜多好奇的四处环顾。
　　不过因为有提示禁止拍照和摄像，所以她并没有拍照片。
　　“别担心，应该跟我家那个没什么区别。”习惯Livehouse氛围的伊地知虹夏说。
　　“来往里面走嘛。”广井菊里拉着几人朝里面走去。
　　和繁星相比，应该说不愧是新宿的Livehouse吗，不论是面积还是参演乐队的数量都要多不少，但是相比较繁星，又觉得这里缺少了一些味道...
　　终于到了演展厅的最深处。
　　一个留着中长发，束着发辫，正在一张小桌子上数钱的男人坐在那里，浑身散发着难以接近的气息。
　　“小银~！早上好~”
　　广井菊里热情的上前搭话，丝毫没有顾虑。
　　而突然被打断的男人看了过来，神色有些凶恶的瞅了这边一眼。
　　“......”少女们顿时觉得有些害怕。
　　还以为，Livehouse的老板都会是和伊地知星歌也一样性格比较好的那种...
　　但是这个男人却让人觉得...
　　“好...好想念姐姐...”伊地知虹夏蚌埠住了，仿佛马上要被吓出来泪水。
　　到底是多大的人了，还会被吓哭！
　　“这个人是店长小银。”广井菊里为几人做介绍。
　　“啊...你...你好...”伊地知虹夏强压着心中的恐惧。
　　而其他人则已经被吓得说不出话了。
　　“你好。”琴吹光与对方保持着一些距离感打招呼。
　　“啊...你们...”男人投来了注视的视线，上下打量了一番众人。
　　视线扫过的感觉让人感觉如坐针毡。
　　“啊，你们是结束乐队对吧？”
　　男人身上的画风陡然一变，露出了与外表并不相符，甚至觉得有点娘里娘气的气质。
　　诶？
　　而让人在意的，则是对方居然一眼就认出了她们。
　　“不是吧，广井真的把你们请过来了啊，初次见面，我是吉田银次郎，三十七岁，喜欢的音乐类型是朋克摇滚。”
　　吉田银次郎挥着手温柔的说着。
　　反差...反差好大——
　　比琴吹君给人的反差还要大——
　　少女们心里闪过了一瞬有些失礼的想法。
　　“性格与外表的反差大到让人有些不敢相信吧。不过放心好了，小银就是一个心似少女的普通大叔。”广井菊里毫无顾忌的拍着吉田银次郎的肩膀。
　　而对方被广井菊里这样说着，也没有任何反驳，反而觉得十分受用。
　　“那个...吉田先生认识我们？”
　　“我在视频网站上看到过你们的演出，真的非常棒哦，能创作出那样的曲子实在是太厉害了，广井之前和我说认识结束乐队的成员我还不相信呢，没想到真的会带你们过来呀。”
　　明明都是一个Livehouse店长了，但是他却还是 一副粉丝遇到偶像时的狂热表情。
　　应该说...什么厉害的乐队没见过，却还是这样对待结束乐队，让人觉得受宠若惊。
　　“哪里...我们没有这么厉害啦...”虽然这样说着，但是自己的乐队得到了肯定，大家心里还是有些飘飘然。
　　“吶，各位有兴趣来我这里演出吗？如果愿意的话我会尽快为大家排期哦，指标也不用担心，我个人承担也可以。”
　　作为摇滚界有名的Livehouse，这里的乐队指标也绝对不会是和繁星一样的仅仅二十张，但即使如此也愿意让结束乐队来参演，
　　“真的吗？非常感谢！”伊地知虹夏不假思索鞠躬感谢，就连其他成员们的意见也没有询问。
　　刚才还被眼前的少女心大叔吓得快要哭出来，现在却又觉得对方平易近人。
　　真是个好人啊。
　　“那就说好咯，到时候我让广井通知你们。”
　　“喂！小银，你也太偏心了吧，就算是我，你也从来没有说过这种条件啊！”
　　广井菊里不满道。
　　甚至心里有些怀疑，带着结束乐队来这里，到底是不是一个好选择。
　　而反观结束乐队内部，则被这突如其来的惊喜冲昏了头脑，互相对视，喜不胜收。
　　实在是太幸运了...
　　就像出门就突然捡到了万元大钞似的。
　　或者，这可能是神明的眷顾？


第一百二十五章 排练不不需要贝斯手
　　“喂，广井。”
　　“怎么了？”
　　一道有些带有苛刻的嗓音从另一边响起，吸引了众人的目光。
　　“跟你说了多少次了，不要迟到。”
　　长着一张少年脸的男人无情吐槽。
　　而跟随在其后的，还有一个有些外国人面貌特征，穿着与长相格格不入和服的金发女性。
　　“排练都结束了哦，你怎么才来啊。”女人开口问。
　　“对不起啦。”
　　仿佛是已经习惯了，广井菊里十分熟练的道歉。
　　而两人也似乎是习惯了广井菊里的迟到，没有多说什么。
　　所以说贝斯手已经到了就连排练也不需要在的地步了吗？
　　而突然出现的两人说着，视线便不自觉的瞥向了结束乐队几人的方向。
　　“难道说，几位是结束乐队的成员吗？”
　　“啊...”
　　面对突然出现的不认识的人，几人有些不知所措。
　　“没错，我们是结束乐队，请多指教。”琴吹光率先回复道。
　　“我是病态黑客的鼓手志麻，请多指教。最近我们乐队的光景似乎给你们添麻烦了，实在抱歉。”
　　好有礼貌...
　　后藤一里呆呆的看着眼前的病态黑客的其他成员。
　　广井菊里给她的印象有些过于跳脱了，她原本还以为，病态黑客的其他成员都会是和广井菊里一样的酒鬼，或者是大大咧咧的样子，满嘴胡言乱语的奇怪家伙。
　　或者就是眼神凶巴巴的，一脸生人勿近画风的那一类人。
　　结果...意外的平易近人啊。
　　难道乐队成员的性格都是互补的吗？
　　“我是伊丽莎，十八岁位置都在英国生活，今年是来日本的第三年，请多指教。”
　　穿着和服的金发女人热情的凑近过来说着。
　　“之前菊里让我看过你们乐队演出的录像，真的非常厉害，简直就像是日本动画里面的片头曲一样，我真是太喜欢了。”
　　伊丽莎说着，热情的贴了过来。
　　“过奖...”
　　短短的一天接连被不同的人称赞，让大家觉得有些不好意思。
　　明明之前都没有这样过。
　　或许是因为都是乐队人吧，才会对于这种事情如此敏感，如果是普通人的话，或许就算看过结束乐队的演出，真的在外面相遇了，也认不出来。
　　唔...
　　他们三个人的性格的，互相之间的差距真的实在是太大了。
　　但也或许正因如此，互相弥补着对方，反而会有更好的相性吧。
　　后藤一里莫名想到，自己在乐队里也是如此...
　　“那么，马上就要到上场的时候了，我们再去后台一起排练一下吧，结束乐队的各位，”
　　唯一靠谱的鼓手志麻拉着还想继续聊天的两位成员，拖着拉向了后台。
　　“演出快要开始了啊...”
　　与略显狭小的繁星有很大的不同，这间Livehouse的面积有繁星的几倍大，演出还没有正式开始，随着观众们的检票进入，不多时会场便被挤满了。
　　起码有二百多人，人挤人的将整个会场几乎站满。
　　Livehouse与酒吧之类的地方是完全不同的，在舞台下方的平台上，根本没有用来休息的座位，观众们只能站着簇拥在一起，但即便如此，几人挤在一起，也感受到了一股窒息感。
　　这就是...名乐队的含金量。
　　“原来广井小姐的乐队这么有人气啊...”
　　后藤一里看着前方的人流，有一些不敢靠近。
　　但是随着后面继续不断涌入的人，他们几个也被迫继续往里面走去。
　　“不要走散了哦。”
　　后藤一里一到人多的地方就会紧张的不知所措。
　　为了防止她与自己走散，少年拉住了后藤一里的手。
　　在人流之中难以发现。
　　“唔......”
　　即便是已经害羞到满脸绯红，但后藤一里却也没有任何反抗，只是低下头去，用前额的发丝遮掩自己已经快要烧透的红色脸颊。
　　“我们真的能像广井小姐的乐队这么厉害吗...真是的，就连我都有一些没有信心了。”喜多有些不自信道。
　　她还是第一次来到这么大的Livehouse，也第一次见到这么多观众为了一个乐队而来。
　　之前自己还在为了自己的乐队得到了一点点的小成就，就有些飘飘然的沾沾自喜，但是现在看来，与病态黑客这种乐队相比，她们还只不过是无名之辈而已。
　　就算有名，也只是在独立乐队的圈子里面，作为一个小小新星，被乐队人谈论一点而已。
　　“当然可以啦，多给我们自己一点信心呀，喜多。”
　　伊地知虹夏用开朗来转移话题。
　　“不过是几百人而已，以后我们一定会面对更多的观众演出呢。”琴吹光自信说道。
　　虽然对于现在的结束乐队俩说，几百个观众本身也只是天方夜谭。
　　喀嚓——！
　　演展厅内的灯管随着关闭的声音，瞬间变为一片昏暗。
　　而在黑暗之中，后藤一里忍不住握紧了手心。
　　“要开始了。”山田凉挑起嘴角。
　　周围的观众反而因为关闭的灯光而开始欢呼。
　　吱呀呀......
　　封闭着整个舞台的卷帘门逐渐上升，舞台上的射灯也随着卷帘门拉开帷幕，让暖色调的光线照射在舞台下方。
　　嘣嘣嘣......
　　在舞台还未完全打开的时候，贝斯低沉的律动便逐渐响起了。
　　“啊啊啊啊——！”
　　“病态黑客——！”
　　观众们的欢呼声不绝于耳。
　　舞台被完全展现了出来。
　　组成乐队的三人完全暴露在舞台的灯光下。
　　明明是最低配置的三人组队，但是演出时的效果却仿佛不会输给任何一支乐队似的。
　　混乱而不规则的节拍没有一丝紊乱，被鼓手完美的驾驭...
　　吉他的声音干脆利落，感情丰富。
　　而作为整首曲子主角的贝斯，则以推过来一整面墙壁的气势，演奏着宛如波纹一般的节奏。
　　站在舞台中央的贝斯手唱起歌...
　　舞台上的广井菊里让人感到有些陌生，与平日里那样不靠谱的形象完全相反。
　　展现出了一种，不论是什么事情都不足为惧的王者风范...
　　这个乐队...好厉害...
　　宛如迷药一般的旋律让人沉醉其中不可自拔。
　　结束乐队的众人并没有与周围的观众们一般肆意的欢呼，而仅仅只是默默的看着。
　　少女们的眼神里仿佛都浮现出了粼粼波光。
　　这就是，摇滚吶...
　　而在曲子演唱到一半的时候——
　　广井菊里脱掉了运动服外套，吨吨吨了几口酒。
　　然后抬起手臂，竖起了优雅纤细的某根手指——
　　“新宿万岁！去你【哔——】的！F【哔——】ck！”
　　“？”
　　“？”
　　“？”除了比较熟知这支乐队风格的琴吹光山田凉。
　　另外三位少女都脸色突然一变。
　　还有这种操作？
　　在台上做这种行为难道不会引起观众们的反感吗？
　　再说怎么会有人在舞台上干出这种事情啊——
　　啊......一想到对方是那个酒鬼，大家反而也觉得理所当然了。
　　然而这样粗鄙的动作并没有出现想象中的冷场，台下的观众反而更兴奋了，欢呼声不绝于耳。
　　“请继续继续继续继续一直辱骂我吧！”
　　“请务必对着我吐口水！”说这句话的人嘴巴大大张开着。
　　啊......
　　难道，这才是真正的摇滚吗？
　　这些观众为什么会这么怪啊！
　　少女们脑海中的幻想似乎破灭了一些。
　　而琴吹光则突然感受到来自另外一边的几道视线。
　　“怎...怎么了？”
　　少女们注视着自己，只是沉默。
　　而最终，喜多终于开口。
　　“琴吹君以后该不会也会这样吧...”
　　联想到琴吹光曾经教导自己，演奏的时候可以竖中指，以及他演出时突然脱衣服的行为，喜多提出疑惑。
　　而其他人，也不约而同的陷入沉思...
　　“我才不会呢！”


第一百二十六章 重拾信心
　　演出结束之后，即便是新宿有名的Livehouse也无法避免变得空落落的命运。
　　少女们被破例允许进入寂静的后台休息室，四散分别坐在不同的位置上，不约而同的陷入沉默。
　　就像成为作家之后就无法单纯的以享乐的心情看书，成为游戏制作者之后也很难单纯的以享受游戏的心情玩游戏一样。
　　自从成立了乐队之后，她们也觉得，愈发无法单纯的以享受音乐和演出的角度去听音乐、看演出了。
　　每次看其他乐队演出的话，就忍不住会以自己的乐队和对方乐队做起对比。
　　而很显然，和业界有名，堪称摇滚明星一般的病态黑客相比，结束乐队还差得远呢，并且不是一星半点。
　　实在是太怪了......
　　哪里有看演出反而看的有些失落的道理啊...
　　吱呀——
　　在不知道过去了多少时间之后，休息室门被随意的踢开。
　　“哟，大家，我们的演出怎么样？”
　　正在用毛巾擦拭着汗水的广井菊里问道。
　　大概是因为运动量的原因，感觉广井菊里的酒醒了不少。
　　虽然脸颊还是宛如半熟的车厘子似的绯红，但是不论是平稳的走路步伐，还是难得比较正经的语气，都不像是喝醉的模样。
　　“啊......很精彩的。”
　　被广井菊里的视线注视着的后藤一里沉默了一会儿，才反应过来，然后如此回应。
　　“非常完美。”琴吹光也如此回答。
　　看到广井菊里在舞台上的表现之后，琴吹光亦然觉得受益良多。
　　她那样能够肆意的在舞台上发挥自己的个性，没有丝毫压抑自己的阴暗面，把心情全部挥发出来的样子...
　　虽然从各种意义上来说都乱糟糟的。
　　但是...
　　真的好帅气。
　　而见到得到的回答有些无精打采，广井菊里脸上自信的微笑也逐渐退却。
　　“你们怎么都无精打采的，难道我的演出你们并不喜欢？”
　　“不，真的非常精彩，精彩至极。后藤一里可以打心底来说，这场演出是她一直以来，看到过最精彩的演出。
　　虽然她总共也没看过几场演出罢了。
　　“不过...大结界实在是太耀眼了...我这种人根本比不上......”
　　后藤一里的神色有些失落。
　　这就是乐队人的烦恼，或者说不论是什么人，看到与自己同领域之中的强者都会觉得无法比拟，然后因此而消沉。
　　琴吹光注视着后藤一里。
　　已经很久没有看到后藤一里这样的状态了，原本以为她已经有了足够的自信心，但是看来那样可靠的样子终究只不过是靠着意志强撑着而已。
　　“跟你说实话吧，其实我高中的时候也是没有朋友，整天缩在教室，很孤僻的那种人。”
　　“诶？！”
　　实在难以想象广井菊里像后藤一里一样孤僻的样子。
　　“果然你们能够理解吧，果然孤僻的人会互相吸引。”
　　广井菊里说着，陷入了回忆，扬起了头，双脚脱离了地面而摆动着。
　　“不过有一天，我想象了一下自己的将来，如果继续这样的话，也太无趣了，当时就觉得好没劲，直接绝望了。我想要选一条截然相反的人生，就开始玩摇滚了。”
　　少年陷入了沉默。
　　明明在他看来，自己与广井菊里绝对不是一种人，但是现在又觉得感同身受。
　　按部就班的人生实在是太无趣了...
　　所以才想要改变。
　　“不管是第一次去乐器店，还是第一次去演出，最初都害怕的要命，总是害怕，如果搞砸了怎么办。”
　　“最开始学会喝酒，也只是为了缓解演出的紧张而已。”
　　广井菊里的身子朝着这边靠了靠。
　　“挑战新事物，或者心理阴影的时候，不论是谁都会害怕搞砸的，但是...之后我才发现，就算搞砸了也没有关系，只要演出能够打动他们，就算演奏本身不够完美观众们也不会在意。”
　　“但是演奏到一半讲脏话，对着观众喷酒，唱歌唱到一半忘词，还直接跳到舞台下的人海中，这也太过分了吧。”琴吹光毫不留情的吐槽。
　　刚才广井菊里的表演算是刷新了他们的三观了。
　　但是...
　　真的，就算是搞砸了也没有关系吗。
　　就算这样说，也绝对不想搞砸。
　　“有什么大不了嘛，观众们不是很喜欢吗？”
　　确实如此。
　　虽然在琴吹光看来更多的是因为观众们也有些不太正常。
　　“你们也可以更自信一点！我们之前可是一起在街头演出过吧，而且你们在繁星的第一次演出可是就连我也认可了，这样的你们，才不会轻易搞砸呢，实在还是害怕的话，就喝酒壮胆吧！”
　　广井菊里的动作有些夸张，也在尝试将自己用酒来冲淡紧张感的技巧教授给面前的两人。
　　琴吹光突然心中一紧。
　　如果一里变成那种沉迷究竟不可自拔的那种人的话......
　　不可想象，绝对不可想象。
　　不要啊——这种事情不要啊——！
　　“喝酒的话还是大可不必了——！”琴吹光立刻回绝。
　　“欸...男孩子就连酒也不喝，那得多无聊啊。”广井菊里反驳。
　　“我们还没成年呢......”后藤一里也回绝道。
　　喝酒真的会有趣吗...这样的话，日后自己真的到达了可以喝酒的年龄，或许真的会想要尝试一下。
　　后藤一里是很容易被情绪所感染的那种人。
　　而得到了广井菊里的一番鼓动，她心里终于燃起了那一点被掩埋在黑暗之中的勇气。
　　自己或许真的可以做得到......
　　后藤一里抬头看了看琴吹光，他对着自己点了点头。
　　“不过，如果大姐姐方面的话，就来看文化节演出吧。”
　　正在和病态黑客其他成员闲聊的结束乐队其他人，也顿时停止了聊天，雀跃着看向了后藤一里。
　　后藤一里能够重拾信心，不论是谁，都觉得欣慰...
　　“好！要的就是这股气势！”
　　砰——！
　　到了兴头的时候，广井菊里挥出拳头，一拳将贴着各种图样的墙壁打到凹陷。
　　“修墙的十万元我给你算上了。”
　　一直在外面偷听，直到现在还满脸姨母笑的店长探出身子提醒。
　　如果不把什么设备搞坏的广井，那才不像是她呢...
　　“诶诶诶...小一里和小光也有连带责任呀！”
　　“啊？！”后藤一里一惊。
　　这个随意甩锅给未成年的高中生的家伙，和刚才劝导自己的真的是同一个人吗？


第一百二十七章 作词...请交给我吧！
　　从Livehouse离开之后，结束乐队便与广井菊里分别。
　　时间已经很晚了，天空早早被黑暗笼罩，但新宿街上的霓虹依旧，街上的行人甚至比白天时候更多似的。
　　路边的快餐店，乐队众人坐在靠近窗户的座位上。
　　看了一晚上的演出，而且还是站在那里看的，即便是体力远超常人的琴吹光也觉得有些饿了。
　　他点了一份牛肉饭，后藤一里则是全熟的牛排，喜多面前的是很具有时尚气息，造型精致的意大利面，伊地知虹夏是很平常的炸薯条。
　　然而，山田凉只是眼巴巴的看着面前桌子上无时无刻不在勾引着自己食欲的食物，但是却无可奈何的看着自己位置上的一片空白。
　　琴吹光与后藤一里坐在一起，乐队的其他三人一同稍微有些挤着坐在对面。
　　“那么，既然决定了要一起参加文化节演出的话，就先把要演奏的曲目决定一下吧。”
　　喝了一口果汁，琴吹光直接了当的步入正题。
　　“根据委员会的人说，每组学生上场时间要控制在十五分钟左右，所以最好的话就定在三首歌左右吧。”
　　琴吹光思索着，应该如何分配乐队现有的这些曲子。
　　如果保守起见的话，为了不至于冷场，或许应该加入起码一首比较有热度的翻唱曲才对。
　　但是这样的话......
　　又有些不太甘心。
　　“诶...琴吹同学这么了解？难不成早早就已经开始策划文化节的演出了？”喜多有些意外的问道。
　　“嗯......算是吧。”少年有些不好意思的回应。
　　咕噜噜......
　　咕噜噜......
　　在话题刚刚开始，在最角落里面的山田凉肚子里便不断的发出咕噜咕噜的声响。
　　这样下去...根本没有商谈演出的氛围。
　　“话说...真的不能分给凉前辈吗？”
　　喜多于心不忍的看着正捂着干瘪掉的肚子的山田凉。
　　“不行！”伊地知虹夏果断的否决。“一发零花钱就立刻全部花完的家伙，就应该吃一些苦头。”
　　咕噜噜...
　　咕噜噜...
　　被虹夏这样说着，山田凉肚子里的声音更加喧闹了。
　　“唉...”少年叹了口气。“凉想要吃些什么？”
　　“光......”山田凉抹了抹眼角并不存在的眼泪，怀着感动的心情看着正在掏钱包的琴吹光。
　　“琴吹君！不要这样惯着她了！这样下去的话凉绝对只会越来越无法无天的！”伊地知虹夏立即制止了琴吹光的动作。
　　“我以后...绝对不会再乱花钱了。”山田凉忏悔的说着。
　　“凉的话才绝对不能相信呢！”
　　非常了解山田凉性子的伊地知虹夏才根本不会相信山田凉的鬼话。
　　但是虽然这样说着，但是伊地知虹夏还是拿来一个餐碟，放上一根沾了一些番茄酱的薯条在上面。
　　“虹夏...”山田凉可怜巴巴的看着虹夏，以对待救命恩人，仿佛马上就要饿死的语气说着。“虹夏你真好...喜欢你...”
　　“别这样！你感谢的这么严肃！搞得我好心疼！真是的，随便吃吧！”
　　伊地知虹夏直接把自己面前的食物推到了山田凉的面前。
　　明明说着不要让别人宠着她，自己却是对她最放肆的。
　　真是口心不一。
　　过不去就，几人面前的食物就吃完了，话题也逐渐步入了正题。
　　“表演的曲目我已经想的差不多了。”
　　山田凉拿来一张便签，用铅笔在上面开始书写。
　　“自从我听说有可能要参加文化节演出之后，就一直在思考。”
　　几人的脑袋都凑了过去。
　　纸上是有些潦草的文字。
　　第一首主打的歌曲是琴吹光才做出来的新歌‘无名的怪物’
　　第二首的话则被暂定为之前在繁星第一次演出，并且已经成功过了的unravel。
　　而在最后写上了3.地方，则还是一片空白。
　　“无名的怪物？这是什么，新歌吗？”
　　还没有听过自己乐队里有这首歌的喜多，还以为是哪一首其他乐队的歌曲，准备要翻唱。
　　“这是光写出来的新歌，对主唱的实力要求很高，郁代，你要好好的练习。”
　　“诶...竟然是新歌，我完全不知道...”
　　距离文化节已经没有多久了，从现在才开始练习的话，确实会有一些压力。
　　但是，喜多本身就是不论面对怎样的困难，都绝对只会说一声会继续努力的那种人。
　　“我会努力的！”果不其然。
　　但是，不论是谁都察觉到了，不对劲的地方......
　　“写上去的都是琴吹君写的歌呢...”伊地知虹夏的声音语调有些轻微。
　　“......”山田凉沉默了一会儿，才终于开口说道。“因为这是光，波奇，郁代，他们三个的文化节吧，所以要让他们好好表现。”
　　“......”三人对视了一眼。
　　总觉得心情有些复杂。
　　在文化节上如果全部都演奏乐队的原创曲的话，确实有些太激进了。
　　但是少女们一想到这是琴吹光所做的歌，又觉得很安心。
　　绝对...会得到观众们的肯定的。
　　琴吹光注视着山田凉，而对方只是默默的低下了头，视线瞥到一边去，然后拿起了桌子中央盘子里残留着的几根薯条。
　　放了太久，薯条已经疲软了。
　　“哈......”但是最终琴吹光只是叹了口气。
　　“那既然如此的话，就又要写新歌了啊。”琴吹光将身体靠在沙发上的椅背上。
　　“诶？！现在开始准备？”伊地知虹夏惊讶道。
　　写歌是很费功夫的事情。
　　除了某些半个小时就能写出一首完整歌曲的天才。
　　距离文化节已经近在咫尺，不到半个月的时间，现在才开始写的话，不知道到时候能不能赶得上。
　　而且...
　　排练如果不熟练的话，在演出的时候搞砸了就不好了。
　　所以一般要演奏新歌，都会在后台练习到熟练无比才能拿出来演奏。
　　“毕竟，是一里第一次参加文化节演出嘛。”琴吹光瞥向一边的少女。“所以，我想应该准备一手吉他的solo存在超强，绝对能够震惊全场的新歌。”
　　“......”后藤一里的眼瞳微微放大。
　　为了自己所做的歌...
　　“但是但是，现在才开始准备新歌的话是不是太仓促了？”伊地知虹夏挥着手，想要否认琴吹光大胆的想法。
　　“如果是 一里的话，应该就没关系吧，我想以她的实力，绝对能在很短的时间里就能把吉他solo练习到完美。”
　　“我......我会努力的！”后藤一里模仿着喜多的样子，给自己加油打气。
　　“但...但是...请让我帮忙吧。”后藤一里以请求的语气对着琴吹光说。
　　“嗯？”
　　“新歌，我会帮忙的！作词，作词就交给我吧...我一定会认真写的。”
　　之前在自己补习期间，琴吹光背着自己写出了一首曲子，就让后藤一里觉得有些失落。
　　在暑假的时候，自己信誓旦旦的说着，要帮助光，作词就交给自己。
　　虽然上一首新歌自己错过了，但是这一次新歌的机会，绝对不能错过。
　　不论如何自己也要把握在手里。
　　“那，作词就拜托你了，一里。”
　　琴吹光点了点头。
　　“那既然如此的话，第三首歌就用光暂定的新歌吧。”山田凉沉默了一会儿，然后重新拿起笔说道。
　　“...我都还没开始写呢，天知道。”琴吹光摊了摊手。


第一百二十八章 为什么要放弃
　　从新宿回到下北泽，已经到了夜深人静的时候。
　　昏暗的窄巷只有几盏因为接触不良而闪烁的路灯，比起路灯本身，提供光源更明显的，似乎是在黑暗中散发着白色荧光的自动贩卖机
　　后藤一里与喜多在回下北泽的列车中途转站，所以琴吹光难得的与伊地知虹夏和山田凉两人一起走在街上。
　　虽然说，大家都是同一个乐队的同伴，但是琴吹光与后藤一里喜多都是秀华高中的，所以与在下北泽高中上学的她们两个，相比较的话接触更少一些。
　　“我现在已经开始期待在文化节上的演出了，真的希望那一天能来的更快一些呢。”
　　三人到了繁星门前，而在此，伊地知虹夏与两人分别。
　　“当然，琴吹君的新歌我也非常期待。”伊地知虹夏温柔笑道。
　　金色的侧马尾在斜后方的霓虹灯下勾勒出绮丽的轮廓。
　　“不要对我抱有这么多期待呀......会让人压力很大的。”琴吹光有些不好意思的撇过眼神。
　　“但是，不论我怎么去期待琴吹君，到最后你都会回应啊。”
　　说罢，伊地知虹夏挥了挥手，走下了进入繁星的台阶。
　　“这可是属于琴吹君，小一里，还有喜多，你们的文化节，所以，琴吹君也一定要加油哦！”
　　“那明天见！”
　　砰——！
　　少女关上了live house的门扉。
　　于是，驻足在繁星门前的就只剩下山田凉与琴吹光两人。
　　live house的演出早已经结束，所以附近见不到路过的行人。
　　寂静的夜晚宛如被冰冻了一样，空气中弥漫着仿佛随时可能溢出的沉默。
　　而山田凉看了看早已经熟悉了的，闪烁着彩色灯光的繁星的招牌，沉默着。
　　或者说从出车站之后的一路上，她都保持着平稳的缄默。
　　“该回去了吧。”琴吹光说。
　　山田凉愣了一下，才反应过来，看向了琴吹光这边，然后点了点头。
　　“该回去了。”她以比较平淡且微弱的声音回应。
　　“凉，感觉你一路上都没怎么说话。”
　　“嗯？”山田凉疑惑的看了过来。“我不是一直如此吗？”
　　“...不一样。”
　　“哪里？”
　　“......”一时间琴吹光也说不出来，所以他思索了很久。
　　“平日即便是凉保持着沉默，一言不发，但也总是无时无刻的展示着你那根本不在意她人眼光的那种个性。”
　　“那是什么笨蛋个性。”山田凉小声吐槽。
　　“但是现在的话，就觉得......比起不在意他人的眼光，现在的凉更像是把自己封闭起来了。”
　　山田凉狐疑的注视着琴吹光的眼睛。
　　然后仿佛毫不在意的露出了和平时一样，有些让人看着不舒服的屑表情。
　　“这种事情你是怎么能看出来的。”
　　“就感觉。”
　　“感觉这种东西是不准的。”
　　山田凉不再理会，转过身就朝着自己家的方向走去。
　　在她走了几步之后，琴吹光就小跑跟了上去，与她保持着足够的距离，行走在靠着街道外面的位置。
　　“在餐厅聊起文化节演出的时候，凉你有一些怪吧。”
　　“...”山田凉不闻不问。
　　“尤其是说起新歌的时候。”
　　山田凉停下了脚步。
　　琴吹光继续向前走了一步，才停下，侧过身子，转头迎面注视起山田凉。
　　“尤其是安排曲目的时候......”琴吹光的声音愈发严肃。“第三首歌，即便是空白在那里，为什么不把凉写的曲子填上去呢。”
　　话语仿佛是在质问。
　　在路灯正下方的琴吹光，宛如审问室的警察一样，质问着阴影之中，动弹不得，仿佛被镣铐禁锢在那里似的山田凉。
　　山田凉是极为要强的那类人。
　　从来不会甘愿将自己软弱的一面暴露在他人眼中，不论什么时候都是风轻云淡的样子，就算是心情失落，也只会将心情埋藏在心里，从不会主动诉说。
　　“并没有什么特别的原因，仅仅是因为，这是属于光的文化节，所以比起演奏我的曲子，还是光自己所做的歌更为合适。”山田凉平淡的语气略微带着情绪的起伏。
　　“......”
　　这个理由有些过于牵强了。
　　“自从第一次演出结束之后，凉就再也没有写新歌了啊。”
　　少女的眼神收缩了一瞬。
　　以前的凉写歌是很快的。
　　灵感来了之后，不久就能写出符合她自己个性的作品。
　　但是自从第一次的演出结束之后，直到今天，她也没有再拿出一首新歌。
　　“我只是不想再作曲了而已。”山田凉耸了耸肩，无所谓道。
　　“...不想再作曲了？！”
　　琴吹光的心里闪过了无数的心思，宛如丝线一般错综复杂的交织再一起。
　　但更多的却是一种有些不甘的愤怒。
　　能够让他放下乱七八糟的想法，贯彻自己个性写歌的人就是山田凉。
　　从某种意义上来说，如果不是因为凉，自己也无法写出属于自己的曲子。
　　但是，那个让自己拥有这样力量的人，却在这种时候选择了放弃。
　　就像是被背叛了一样......
　　“为什么...”琴吹光极力的压抑着自己的声音，把短短的词汇从喉咙中挤了出来。
　　“想要放弃一件事情需要那么多无用的理由吗？”山田凉反问。
　　反正就算得到了结果和原因，也无法改变已经下定决心的那个实施。
　　“为什么要这样突然的放弃啊...费尽心思学到的东西，就这样丢掉，不是太可惜了吗？”少年终于有些无法抑制心里的想法，有些歇斯底里的将一长串话吐出口质问。
　　作曲对于凉来说一定是非常重要的事情，不然她绝对无法写出那样的曲子。
　　然而，这种珍贵的事物，她却这样无所谓的抛弃掉。
　　琴吹光无法理解，也不想理解。
　　心里只是单纯的希望，凉能够不要做出这种任性的决定。
　　“这样说的话...光，你不也是一样吗？”比起歇斯底里的琴吹光，山田凉依然保持着平淡和从容。
　　如水面一般平稳的话语大难的可怕，水面上没有一丝涟漪和波动，没有微风吹拂，也没有水珠低落。
　　而这样的话，也仿佛是一种质问。
　　少年少女互相质问着对方。
　　“我？”琴吹光疑惑的指了指自己。
　　“光不也是一样吗？明明很喜欢也练习过很久的吉他，也被你那样无所谓的放弃了。”
　　山田凉责问似的说着。“为什么要放弃呢？”


第一百二十九章 不会放弃
　　昏暗的窄小道路上。
　　在路灯下的少年与阴暗中的少女只有几步之遥而已，但是又仿佛这几步路之间间隔着一面数米厚度的墙壁，让琴吹光觉得，自己与山田凉之间有着遥不可及的距离。
　　明明原本是自己在质问着山田凉才对，但是短短几句话，内心陷入动摇的反而变成了琴吹光自己。
　　一转攻势，倒转天罡，两人之间的氛围顿时两极反转。
　　面对山田凉的问题，琴吹光反而陷入了久久的沉默。
　　明明很喜欢，曾经也练习过很久的吉他，为什么要这样无所谓的放弃呢？
　　这个问题，琴吹光回答不出来，或者说并不想说出来。
　　如果仅仅是弹吉他的话，在家里录歌的时候他还是会拿起来，但是，如果让他在舞台上用吉他进行演奏，却又不禁打心底里的有些抗拒。
　　是这样没错。
　　并不是一直坚持下去的东西就不能放弃。
　　如果开始觉得某件事情对于自己来说是一种累赘的话，就这样抛弃，似乎也不是什么错误的事情。
　　也没什么可惜的。
　　人的一生本就会放弃很多东西，不论曾经这些东西对于自己来说到底有多么珍贵。
　　但是......
　　比起抛弃吉他，实际上琴吹光只是想要与曾经的自己划清界限而已。
　　他想要做出改变，所以才会如此。
　　“...抱歉。”山田凉意识到，自己说的话有些不妥。
　　所以小声的对琴吹光道歉。
　　微弱的声音在只有微微风声存在的道路上依然异常清晰的传入琴吹光的耳中。
　　但是这个道歉对于他来说，更多的有着讽刺的意味。
　　“虽然光你可能很讨厌自己拿起吉他的那副样子，但是在我看来的话并不讨厌。”山田凉说。
　　“甚至，我反而觉得，弹吉他时候的光反而更帅气。”
　　“...”
　　这种话，还从来没有人对他说过。
　　“有一句话说的是，摇滚本来就是为了吉他而生的，光弹吉他的时候，有一种能够不会在在意任何人的眼光，肆意挥发自己个性的那种氛围，那种状态绝对只有真正的摇滚乐手才能做到。”
　　在山田凉看来，琴吹光放弃了吉他才是最可惜的事情。
　　虽然乐队里能够有一个键盘手，绝对是可遇不可求的事情，优秀的键盘手甚至能让整个乐队的演奏水平向上一两个档次。
　　而光绝对是一个优秀的键盘手。
　　但是...谈键盘时候的光，却仿佛是在压抑着自己的个性在进行演奏似的。
　　但最近有些好转就是了。
　　“光也能感受的到吧，最近大家一起练习的时候，我写的歌越来越少被练习了，更多的心思都被放在光的曲子上面。”山田凉失落道。
　　而本就在黑暗中的眼神，也逐渐再次染上了一层阴霾。
　　“虽然光写的曲子本来就演奏难度颇高，会把更多的精力拿来练习也无可厚非。”
　　“但是......说实在的，我还是有些在意的。”山田凉继续道。
　　比起会将喜怒哀乐表现在脸上的其他人，山田凉很少会这样敞开心扉。
　　而她逐渐失落的眼神，也让琴吹光感到有些陌生。
　　那个没心没肺的凉居然也会有如此的模样。
　　“抱歉...”琴吹光表达了歉意。
　　“光没必要抱歉，我并没有责怪你的意思，光能够写出来那样优秀的曲子，我也很高兴，毕竟，如果不是因为光，我们的乐队也不会像现在这样，说不定还在为下一次能不能继续上台而烦恼呢。”
　　“我只是，稍微有一些不甘心而已。”
　　“不甘心？”
　　“虽然有些不甘心，但是平心而论，我现在没有信心能够写出像光一样厉害的曲子。”山田凉摇了摇头。
　　脸上强装出来的无所谓也终于烟消云散，上齿咬着下唇，身体也有些紧张。
　　“尝试着写了一次又一次，甚至暑假的时候在家里窝了半个假期，想要写出比光还要厉害的旋律，但是一点也写不出来，最终出来的东西也只不过是班门弄斧，拙劣的模仿而已。”
　　“一开始我还想着，或许光写出那样的曲子，只不过是偶尔得到了灵感，机缘巧合下做出来的而已，但是今天光又拿出了一首不弱于先前曲子的歌，我才认识到，这只是单纯的你我之间的差距而已。”
　　山田凉向来不怎么相信天赋这种东西，她只是认为，天赋之间的差距，只不过是弱者在为了自己平日里的偷懒而寻求一个合理的借口而已。
　　但是，琴吹光的出现，和他写出的曲子，却给了她当头一棒，让她认识到，天赋这种东西是真实存在的。
　　而且或许努力也无法弥补...
　　如果通过一些努力就能够弥补的了的天赋差距，这种还称不上是天赋。
　　“现在的我，作出来的曲子，只不过会拖后腿而已，所以为了乐队的话，或许我不再作曲会好一些。”山田凉以平淡的语气，说出了近乎绝望的话语。
　　“我才没有凉你说的那么好...”琴吹光不想接受山田凉的吹捧。
　　“就是这种话才让人生气啊。”山田凉叹了口气。
　　人生中最痛苦的事情，莫过于以为自己有那么一点天赋，或许努力之后就可以接近天才的门槛。
　　结果自己拼尽全力努力，最终得到了的结果，却只不过是触及到了大门而已，连门槛也迈不进去，只能在大门外看着里面的天才。
　　更令人苦恼的，则是此时往往只会在门外听到一声天才们的叹息。
　　‘我好菜啊’
　　这反而最令人讨厌。
　　琴吹光只觉得自责。
　　在他看来，凉会有这样的苦恼，莫过于自己没有及时发现，自顾自的想要展现自己，写出来优秀的新歌，却忽略了同为作曲者的山田凉的感受。
　　但是......如果只是因为这种原因而意志消沉，也太有些矫情了。
　　”凉...写出来的曲子火不火有那么重要吗？”琴吹光问。
　　而这一句话，山田凉却觉得无比熟悉。
　　“比起乐队火不火，更应该在意的，难道不是写出来能够展现乐队个性的曲子吗。”
　　如果乐队演出的歌曲没有个性的话，那么这就是一支垃圾乐队。
　　“这话是你以前说给我的吧。”
　　“嗯......”山田凉点了点头。
　　“曾经的我也和现在的凉一样，茫然无措，只是为了追逐某个身影，而写出和姐姐风格类似，与我自己好不搭调的曲子，但正是因为凉的话，才让我醒悟过来，不管乐队火不火，只要不管不顾，走在自己的路上就足够了。不论结果如果，只要见识到沿途的风景就心满意足了。”
　　迷茫的人不只是自己而已。
　　乐队的大家，或许都处于各种不同烦恼的迷茫之中。
　　“明明是你自己说给我的话，怎么到这个时候，你自己也忘记了！”
　　琴吹光发出了高调的声音，回荡在寂静的街道。
　　突然提高的语调，让山田凉如梦初醒似的怔住了。
　　“凉的曲子，在我的眼里也是非常优秀的，最重要的，听到凉写的曲子之后，让我觉得，不论是谁，都绝对写不出这种独特个性的曲子，是绝对能够打动人心的曲子，就算是我也替代不了的存在。”
　　琴吹光以请求似的语气说：“所以，不要这样放弃啊......”
　　看着少年有些扭曲的脸颊，山田凉原本积郁在心里的心结，顿时消散了不少。
　　我真是个笨蛋......
　　自己说过的话都能忘。
　　为了这种无关紧要的理由，居然会纠结那么久。
　　“噗——！”山田凉突然笑出了声。
　　露出了和平时的山田凉一样，看笑话似的奇怪表情。
　　“你在笑些什么啊......”
　　“光...你现在的样子，真的很难看。”
　　山田凉摇了摇头，抹了抹稍微有一些泪水的眼角，不知道是笑出来的，还是原本就涌出来的。
　　“......这种时候就不要开玩笑了啊。”琴吹光因为羞耻而让羞红染上了脸颊。
　　说出了这样漂亮的话，反而有些感觉难为情了。
　　“不过，谢谢。”山田凉突然郑重其事。“如果不是光你说的这些话的话，我可能真的就想要放弃作曲了。”
　　‘真的就想要放弃作曲了......’
　　“也就是说？”琴吹光终于露出微笑。
　　“最近要为了文化节的演出努力练习，就先算了吧。在这之后...我应该会继续作曲的。”
　　山田凉的身上再次浮现出了那种天不怕地不怕，毫不在意他人想法的傲骨。
　　“到时候，光可不要输给我了。”
　　少女眯着眼睛笑着，继续前进。
　　走入了路灯照亮的范围，重新走到了琴吹光的前面。
　　随后，她又突然转过身。
　　“不过，如果这样说的话......”
　　“嗯？”
　　“光是不是也应该重新拾起吉他了？”
　　“唔——！”琴吹光的脑子里自动倒带了一些不太良好的回忆。“你就是想让别人来看我的笑话是吧！”
　　“何必要去在意别人的目光呢？”山田凉调笑道。“就算只有一小部分人，但只要能够打动人心就足够了。”
　　少女继续前进。
　　看着山田凉逐渐远去的背影，琴吹光陷入沉思。
　　——


第一百三十章 我来弹吉他
　　既然已经决定了要在文化节上演出，以肉眼可见的气势，乐队的大家练习起来的时候都变得异常认真了。
　　为了练习新曲，后藤一里即便是在乐队的练习结束，回到家之后也要保持每天六个小时以上的吉他练习。
　　或许也是因此...
　　“哈......”
　　顶着黑眼圈的后藤一里发出一个疲惫的哈欠。
　　而也正是因为这个哈欠，原本正在进行中的新歌练习也逐渐止息了。
　　“小一里是太累了吗？”伊地知虹夏投来关切的目光。
　　“啊...对，对不起...”见到新歌的练习因为自己中止，后藤一里连忙道歉。
　　实际上新歌的吉他后藤一里已经差不多摸透了，但是还欠缺与大家一起合奏时候的配合。
　　打哈欠是会传染的。
　　在中止了新曲练习之后，山田凉率先揉了揉眼睛，跟着打了一个哈欠。
　　“休息一会儿吧。”琴吹光提议。“先喝一杯茶。”
　　“但是...练习...”努力家喜多还在担忧。
　　“只是一会儿而已，没关系的。”
　　琴吹光从带来Livehouse练习室的纸袋里拿出还温热的茶饮。
　　“顺便听一听准备的新歌吧。”他顺带提到。
　　“欸？！”
　　“？！”
　　“？！”
　　而就是这不经意间的话语，让在场的几人全部震惊了。
　　“不是...琴吹君，从你说要再写一首新歌开始，才过去了一天而已啊——这就准备好了？！”伊地知虹夏有些头皮发麻。
　　“嘛，因为文化节都不到两周了，所以在家里稍微努力了一些。”
　　如果仔细观察的话，琴吹光的眼角也透露着一些疲惫。
　　微微发黑的眼眶在白皙的皮肤下显得还是有些明显。
　　而原本都有一些打瞌睡的后藤一里，听到了琴吹光又写出了新曲之后，便立刻打起了精神。
　　新歌...
　　说是要为自己写的新歌...
　　“真是的，难道琴吹君是那种随手都能写出神曲的天才？！”伊地知虹夏又气又笑。
　　虽然大家努力练习的样子让她感到很高兴，但是这样过于透支自己的身体，又让她反而觉得有些生气。
　　“我才算不上是天才呢，真正的天才可是三十分钟就足够写一首歌了。”
　　琴吹光搬来折叠桌，将两张桌子展开，并在一起，顺手将下午茶摆在上面。
　　“说起来，还是有些不好意思的......”
　　“怎么了？”
　　“这首曲子在录制的时候，吉他是我自己弹的...”
　　“真的？！”伊地知虹夏大为震惊。“琴吹君又弹吉他了？”
　　“琴吹同学竟然真的会弹吉他？！”喜多也一样惊讶。
　　虽然之前听前辈们说过，琴吹君弹吉他的样子很奇怪，但是她确实还没有见到过琴吹光弹吉他的样子。
　　所以少女被吊起了一些好奇心。
　　真的想要听一听，琴吹同学弹的吉他是怎样的。
　　虽然说制作歌曲的时候以往还是用电脑合成比较多，但是真的手弹吉他却有一种不可替代的韵味。
　　“该不会是什么重金属吧......”伊地知虹夏不禁有些担忧。
　　“听一听就知道了。”山田凉放下了贝斯，来到桌子边上，顺手就吃了一颗草莓。
　　脸上的疲惫顿时被沁人心脾的香甜填满，不见踪影。
　　“光的吉他......”
　　后藤一里也郑重其事，宛如朝圣一般严肃的围了过去。
　　在众人都到齐之后，琴吹光便将音源文件用播放器打开。
　　所有人的目光都一齐集中在中央的播放器上，就连桌子上的茶点也被忘记，不闻不问。
　　随着几个鼓点响起，随即一阵绚丽的吉他高速拨弦。
　　‘没有寒暄，没有通知，当鼓棒抓到旋律开始敲打时，演奏就差点开始了，光是那个前奏就差点让我从座位上滑下去。’
　　后藤一里的心声如此。
　　拨弦的声音干脆利落，速度快到让人目不暇接，但是却又丝毫没有紊乱，勾弦的技术也是完美的，没有丝毫失误。
　　但在以吉他solo为开始部分结束之后，在曲子中，吉他的存在感也依旧高调，依旧保持着十足的存在感，各种需要大量练习来习惯的吉他技巧被毫不多余的加入进去。
　　而令人在意的是，琴吹光播放的就仅仅只有曲子而已。
　　里面没有演唱，也自然没有歌词，空缺着的演唱和歌词仿佛是在等待填补。
　　而与以往琴吹光所做出的曲子，给人的感觉却又有些微妙的不同。
　　似乎是...更积极阳光了一些。
　　与让人感觉有些心痛的曲子不一样，这首曲子让人心生向往。
　　有着能够打动人心的力量。
　　一般来说吉他存在感最强的solo部分都会放在曲子中间的部分。
　　但是这首曲子，中间部分的solo与前奏类似，在结尾的时候却反而加入了更加高调的走向。
　　在最后的部分，有着足足半分多钟，难度颇高的强力solo，以唯我独尊的吉他演奏作为结尾。
　　一曲终了。
　　大家仿佛还没有缓过神来。
　　在结束了几秒钟之后，少女们才开始面面相觑。
　　“真的是...仿佛是为了吉他而做出的曲子呢...”
　　“风格也感觉积极起来了，感觉确实是非常适合在学校文化节上演出的曲子！”
　　原本伊地知虹夏还在担心，在文化节上演奏曲子都是这种比较阴暗风格的曲子，会不会不太合适。
　　但是如果以这一手积极的曲子作为结尾的话，那么就不需要有这种顾虑了。
　　“真是的，前辈们，琴吹同学的吉他弹的不是相当好吗！”
　　听到琴吹光弹奏的吉他，喜多心里已经完全被这首曲子折服了。
　　她的吉他都是和后藤一里学的，而听着这首曲子，她就觉得，琴吹光弹吉他的技术绝对不会比后藤一里差劲。
　　反观自己......
　　练习的时候，失误次数最多的人也都是自己。
　　既然如此，我也需要更加努力了！
　　后藤一里还在呆呆的愣着。
　　如果说舞台上主唱才是乐队里最抛头露面的存在的话，这首曲子绝对的主角绝对是作为主音吉他的自己。
　　“不过，感觉这首曲子的吉他难度实在是太高了...小一里真的不会勉强吗？”伊地知虹夏担忧的问。
　　倒并不是怀疑后藤一里的技术。
　　只是，距离文化节只剩下不多的一段时间，让后藤一里练习两首新曲，她担心后藤一里会压榨自己的身体熬夜练习，身体会撑不住。
　　毕竟，这首曲子的吉他部分是最难的，就是吉他部分了。
　　“我相信一里的实力。”琴吹光毅然道。
　　他本就是考虑到后藤一里的实力，才设置了如此高难度的吉他。
　　“嘛...毕竟小一里是吉他英雄嘛。”
　　这样一想，伊地知虹夏也淡然了，心里的紧张顿时放松了下去。
　　“啊...我，我会努力的！”
　　后藤一里后知后觉的反应过来，露出带着紧张的笑容。
　　被称呼为吉他英雄，还是让她有些不知所措。
　　“说起来，这首曲子里面听起来不像是有键盘存在的样子啊。”喜多好奇的问。
　　不过，她对于编曲这事儿也是完全不通，所以不敢肯定。
　　“没有，音轨就只有两把吉他和贝斯，鼓。”
　　是经典的乐队三大件。
　　或许是因为一直在练习琴吹光写的曲子的缘故，让喜多误以为乐队会有键盘手才是常事。
　　实际上只有吉他，贝斯，鼓，以此为基础编曲的乐队才是最多的。
　　“欸——那琴吹同学你就只在舞台上摸鱼吗，这也太不公平了！”喜多抗议。
　　“我弹吉他啊，喜多你就只需要演唱就好了。”
　　“？！”喜多难以置信。“这样...合适吗？”
　　“让你一个初学者，在这么短的时间里连续练习两首新歌，而且难度还都是比较偏高的，怎么说都不可能吧。”
　　喜多默默的低下头，软软的点了点头。
　　还是自己的技术太差了...才会让琴吹同学有这样的考虑。
　　后藤一里看着脸上毫不在意的琴吹光。
　　总觉得心里似乎能够揣摩出来他的一些用意...
　　如果加入了键盘到演奏的话，或多或少的也会夺走一些吉他手身上的目光。
　　所以，或许是光刻意如此，仅仅只是想要把最光彩夺目的部分留给自己...
　　所谓的担心喜多，或许也只不过是心口不一的借口。
　　“琴吹君弹吉他......”伊地知虹夏苦不堪言。“文化节难道真的不会因此而毁掉吗...”
　　但是既然是琴吹光的决定，伊地知虹夏也没有打算制止。
　　“goodjob。”山田凉肯定道。
　　“不过，这首曲子还没有作词。”
　　少年的目光投向了还在内心挣扎的后藤一里身上。
　　“一里，作词的话就拜托你了。”
　　“......嗯！”
　　后藤一里下定决心，一定要用尽全力，做出最好的歌词，来作为回报。
　　这样的话，或许也算得上是，自己与光并肩前行了吗...
　　舞台上闪闪发光的自己，被聚光灯所照耀的自己，成为全场焦点的自己......
　　“嘿嘿...诶嘿嘿......”后藤一里画风怪异的开始傻笑。


第一百三十一章 god knows
　　后藤一里下定决心。
　　一定要写出一首，能够与琴吹光所做曲子相称的歌词。
　　来作为一直以来光对于自己如此照顾的回报...
　　虽然说这个回报有些微不足道，但是这也是自己为数不多能够做的事了。
　　如果是光的话，作曲的时候顺带把歌词写出来，也是绝对没有问题的。
　　一定是因为自己曾经说的，请把作词留给自己，他才会刻意的没有去填词。
　　“那么，明天见！”
　　天还没完全黑。
　　但是乐队的众人在这个时间却已经分别了。
　　按道理来说，又要多练习一首新曲，理应更加努力的练习才对。
　　但是喝了下午茶之后...
　　不仅疲劳没有完全缓解，反而因为补充了一些糖分，让人觉得更困了。
　　所以琴吹光强硬的解散了今天的练习，强迫大家回家休息。
　　但是所有人心知肚明的事情却是...
　　大家回去之后，绝对全部都会心照不宣的偷偷加练。
　　琴吹光与后藤一里到了车站。
　　因为还没到加班的上班族下班的高峰，所以在车站内来回进出的人并不算多。
　　“那...明天见，光，我回去之后会好好练习...好好作词的！”
　　后藤一里深深的九十度鞠躬表示感谢。
　　砰——！
　　抬头的时候，脑袋顿时撞到了脑袋后面的琴头上。
　　“唔——！”
　　后藤一里捂着脑袋抱头蹲防。
　　“所以说...今天提前回家就是为了让大家好好休息呀，不要太勉强自己了呀。”
　　琴吹光无奈道。
　　“为什么一里总是喜欢勉强自己？”
　　但是这一点又似乎实在是难以改变。
　　“但是光不也一直也是这样吗...”后藤一里揉了揉脑袋，抬起头。
　　目光对视。
　　琴吹光还是第一次，有了一种自己内心被贯穿看透了的感觉。
　　“感觉，光最近的改变非常大。”后藤一里撇过了眼神。“大到让我都有些不认识了。”
　　但是并没有那种陌生感。
　　“有吗？”
　　“有的。”
　　后藤一里肯定道。
　　“如果是以前的光，是绝对写不出来这样积极的曲子的...”
　　“所以一里不喜欢吗...”
　　琴吹光顿时觉得苦恼。
　　明明之前写的两首曲子被她听了之后，都说有些心痛的感觉，自己好不容易写出一首比较积极的，却又被这样说。
　　“不！我很喜欢！非常喜欢！”后藤一里连忙否认。“光所写的歌，每一首我都很......喜...喜欢......”
　　少女的声音愈发支支吾吾。
　　“我只是按照自己心里的想法写歌而已，本身，音乐这种东西，就是为了诉说心中情感的东西吧...”
　　说着，琴吹光都有些不好意思到了。
　　但是...
　　自己是抱着怎样的心情写的这首新曲的？
　　啊......就仅仅只是想要让期待着文化节的一里，能够成为整个文化节最闪亮的焦点。
　　希望自己的愿望能够如愿以偿。
　　“诉说情感吗......”
　　后藤一里抬起头。
　　脸颊微红。
　　“感觉，现在的我的话，也可以写出比较积极的歌词了。”
　　“不要太勉强自己啊，不必为了迎合文化节积极的主题，就强迫自己写与内心不符的歌词。”
　　“不会勉强的！”后藤一里将手半握，放在心口。“我现在心里的想法，就是很积极的想法......”
　　“我会很期待的。”
　　后藤一里的想法愈发坚定。
　　自己一定要写出与自己内心想法一样的，能够配得上光写的曲子的歌词。
　　......
　　...
　　回到家后，后藤一里难得没有在壁橱里练习吉他。
　　而是在满是撕掉堆积在一起的纸团的壁橱之中，对着已经撕掉一半的歌词本陷入沉思。
　　符合自己内心想法的歌词...说起来容易，又感觉太难了。
　　主要原因还是......
　　实在是太羞耻了。
　　直到深夜，后藤一里带着耳机，不断循环着琴吹光所作的新曲。
　　而在只剩下了一张纸的歌词本上，终于密密麻麻的写上了一行行的歌词。
　　实际上，比起歌词，这更像是自己的内心独白。
　　“这样的歌词...真的能够被大家认可吗...”
　　后藤一里蜷缩着身体，看着一旁的吉他。
　　光看到这样的歌词之后，又会有怎样的想法呢？
　　......
　　翌日。
　　因为昨天提前回家而多休息了不少时间的众人精神状态明显好了不少。
　　然而——
　　在繁星的练习室内。
　　粉色头发的少女无力的趴在桌子上，无精打采的样子和神采奕奕的其他人格格不入。
　　“喂！后藤同学你是怎么了呀！”喜多惊恐的看着顶着大大黑眼圈，无精打采，仿佛马上就要干枯死去的后藤一里。
　　“唔....昨天熬夜太久了。”
　　“什么时候睡的？”
　　“......”后藤一里沉默了一会儿。“我才刚刚钻进被子里，就被妈妈叫起来了...”
　　“......”
　　到底是什么笨蛋啊。
　　“合着你根本没有睡觉啊。”琴吹光无奈道。“说了不要那么勉强自己啊...”
　　琴吹光无法理解。
　　为什么明明叮嘱过，不要这样勉强，但是她却反而更勉强自己了？
　　“虽然说新曲子后藤同学的部分很难，但是也不要通宵练习呀。”喜多担忧道。
　　“就是啊，小一里，如果身体撑不住倒下的话，那可就更糟糕了。”
　　“唔...”
　　后藤一里脸颊微红，视线瞥到一边。
　　“我...我还没有练习新曲子。”
　　“？”众人疑惑。“没有练习曲子又是因为什么而熬夜？”
　　“我在写歌词...”
　　后藤一里的脸颊快要红透了。
　　然后从带来的挎包里，拿出了已经被撕的只剩下一张纸的歌词本。
　　“请...请大家看一下吧！”
　　后藤一里九十度鞠躬，将歌词放在了桌子上。
　　心中砰砰直跳，紧张感让她浑身起鸡皮疙瘩。
　　“一晚上就写出来了？！”
　　本以为一天写出曲子的琴吹光已经够离谱了，结果后藤一里一晚上就写出了歌词，也同样离谱。
　　而从歌词本被撕扯的痕迹来看，她的确绝对下了很大的功夫。
　　“好厉害啊，后藤同学。”喜多迫不及待的掀开了歌词本。
　　大家都围了上去，去看本子上的歌词内容。
　　到底是怎样的歌词呢？
　　而琴吹光也同样在意。
　　少女们看着歌词本上的歌词，眼神中逐渐浮现出了光芒。
　　脸颊也微微红润。
　　“这...这样的歌词完全是......”喜多脸红着露出姨母笑。
　　完全是...
　　“完全是波奇的情书啊。”山田凉捂着嘴笑，视线也瞥到了后藤一里身上。
　　“不不不——不是！不是！”后藤一里支支吾吾的否认。
　　自己只不过是把内心的想法写出来而已...
　　就算说像情书，但只要不是抱着写情书的想法写出的东西，就不算是情书。
　　嗯。
　　后藤一里如此在心里对自己安慰。
　　“到底是什么样的歌词啊...”琴吹光也凑了过去。
　　而映入眼帘的，就是用铅笔亲自手写的歌词。
　　“怀着渴求的心飞奔而来
　　对不起什么也做不到
　　就连与你一起分担痛楚
　　你也始终不愿容许
　　坚持纯粹人生从不回头
　　你转过身离去在孤独的道路上
　　跟我一起走吧无论世界多么艰辛多么黑暗
　　你一定会绽放光彩
　　跨越未来的尽头不让灵魂因脆弱而受伤
　　跟上我的脚步
　　愿神保佑我们
　　炙热的思念历尽艰辛传递给你
　　却在现实中溶化令我彷徨失措
　　渴望见到你的心情不需要理由
　　对你的爱意已经满溢心胸
　　至少要将那美丽的梦想
　　一面描绘一面不停追逐
　　为了你孤独的心灵
　　停止吧谎言并不是你的风格
　　看着我来畅谈将来的人生吧
　　我已经做好了心理准备
　　即使未来一片黑暗坚强的我们
　　或许能够改变命运
　　渴望去实现我的心愿只有神才能知道
　　这里只有我有你在其他人都已经消失不见
　　一边想象着未来一边把它描绘出来
　　所以跟我一起走吧
　　无论世界多么艰辛多么黑暗
　　你一定会绽放光彩
　　跨越未来的尽头不让灵魂因脆弱而受伤
　　跟上我的脚步愿神保佑我们
　　......
　　仔细一字不落的将所有歌词看进去，琴吹光莫名觉得有些脸红心跳。
　　这就是......一里所说的，按照自己内心想法写出的歌词吗...
　　“歌词的风格实在是太积极阳光了...这真的是小一里写的歌词吗？”伊地知虹夏难以置信。
　　琴吹光写出那样积极的曲子就已经够打破她平时的认知了。
　　后藤一里竟然也写出如此积极的歌词，同样让她大为震撼。
　　但是，换而言之的话，就是他们两个人都发生了改变...
　　变得更积极了呢。
　　想到这里，伊地知虹夏反而觉得欣慰。
　　“那么，这首歌的名字？”山田凉问。
　　而琴吹光的视线移动到了后藤一里身上。
　　“欸——我来决定？”
　　后藤一里顿时陷入了纠结。


第一百三十二章 喜多:奇怪的知识增加了
　　要在文化节开始之前，连续练习两首新曲，对于结束乐队来说无疑是一种挑战。
　　在一开始作曲的时候就已经把旋律完全记在心里的琴吹光倒还好，但是对于少女们而言，已经有些苦不堪言了。
　　距离文化节还有一周左右。
　　在此之前，乐队的大家已经把第一首曲子排练的差不多，所以从今天开始，就要开始练习后藤一里作词的新曲。
　　每天高强度的训练让人觉得有些头昏脑胀，就连伊地知星歌也曾经进来提醒她们，不要过于努力了。
　　即使是周末，大家也不约而同的推掉了其他事情，聚集在练习室内。
　　少年背着沉重琴箱推开练习室的房门，木制的箱体外面包裹着一层深棕色的皮革，比起装着键盘的沉重木箱，这个箱子明显要轻巧许多。
　　原因则是......
　　本身箱子里面装着的就并非是键盘，而是吉他。
　　咔嚓...
　　房间的门被推开，几道视线顿时集中在房门的方向。
　　在琴吹光来之前，其他人早已经提前到达了。
　　就连离繁星距离最远的后藤一里，也已经抱着吉他站在自己演奏时的位置上了，略显不安的将手半握，放在琴桥的位置上。
　　“早上好。”
　　见到大家都在这里，琴吹光向各位打招呼。“抱歉，我有些来晚了。”
　　“早哦。”
　　在最后面的伊地知虹夏还是保持着没有被疲惫浇灭的热情，举着鼓棒微笑道。“琴吹君没有来晚啦，距离约定的时间还有十分钟呢。”
　　“那大家来的还真是早呢。”
　　“毕竟时间有些紧...文化节就快要到了呀。”
　　伊地知虹夏活动了一下有些酸痛的手脚。
　　打鼓绝对是一种力气活，并且也是乐队之中最不能出错的环节，所以伊地知虹夏早就觉得手脚酸痛，但又因为紧迫的时间只能如此勉强自己。
　　“诶...琴吹同学没有带琴？”喜多注意到了琴吹光今天的不同。
　　“嗯，今天不是练习新歌吗？”
　　琴吹光将身后的方形琴箱放下来。
　　打开锁扣，映入眼帘的就是一把被妥善放置在皮质内衬的吉他。
　　“琴吹同学的吉他......”
　　因为琴箱是长方形的，并非是普通吉他形状的琴包，所以就连贝斯和吉他一开始也分不清的喜多，一时间也没有立刻认出来这是吉他。
　　“啊...吉他...”后藤一里心脏跳动了几下。
　　琴箱内的吉他通体黑色，没有安装护板，所以下半部分残留着不少被拨片磨出来的划痕。
　　整体看上去有些老旧，指板和品丝的崭新程度和琴体有些不符，明显是有更换过。
　　黑色的背带被单独取下，漆料表面虽然有些磨损，但都被打磨抛光过。
　　而且琴弦也没有一点锈迹，琴体也没有任何污垢，很容易就能看出是有被认真保护好，有被珍惜使用的吉他。
　　“唔...我还以为光的吉他会是和波奇一样的那种贵到没边的类型，或者干脆是定制货，倒是真没想到...居然会是这样普通的琴呢。”山田凉弹过身子过来，意外道。
　　山田凉应该是乐队中最期待琴吹光弹吉他的人。
　　或者说......
　　在她的认知中，琴吹光本来就是一位吉他手，而不是键盘手。
　　所以看着带来吉他的琴吹光，山田凉的心情略微雀跃。
　　琴体的外形和后藤一里的吉他相比，并不太像，如果硬要说的话倒是和喜多现在用的吉他，除了颜色以外基本都差不多。
　　“比起那种琴我还是更喜欢用这个。”
　　琴吹光看着箱子里的吉他，宛如看待一件艺术品一样，只是看着，甚至不敢去触碰。
　　“唔...你这话的意思就是你有咯？”
　　“凉你不也是这样吗？在乐器店里买了那么多好贝斯，但还是用这种普通货色。”琴吹光反问，用眯着的眼睛注视着看过来的山田凉。
　　山田凉脸色一变，甚至脸颊都有些发红。
　　“你...你知道了？”
　　“人家店长都给我打过电话了。”
　　“唔——！”
　　山田凉像一只耳朵耷拉下来的猫。
　　“抱歉，我会适可而止的。”
　　——在下次发零花钱之前。
　　当然这句话她只是在心里说一说而已。
　　“倒是没什么，我已经解决好了。”
　　“难不成这把吉他对琴吹同学有什么特殊的含义？”
　　除了这个理由以外，喜多不论如何也想不出，为什么琴吹光这个用着旗舰款键盘的狗大户会用甚至和自己差不多型号的吉他。
　　当然这也只不过是对于乐器不了解的喜多心里的误解。
　　在她看来，自己的吉他只不过是十万日元就买到手，还送了全套配件，自己一个高中生用绰绰有余的那种，嗯，入门吉他是吧。
　　但实际上......
　　正常来说哪有人会用大G入门啊。
　　实际上她的吉他已经非常好了，虽然和后藤一里相比还是有些差距...
　　“嗯...差不多吧。”
　　琴吹光抚摸着琴箱，温润的皮革传来熟悉的触感。
　　自己已经好久没有摸过这把吉他了，明明是对于自己如此重要的东西，却被无情的丢到收藏柜里面尘封，仿佛是抛弃了它似的。
　　这样重要的东西...本就不应该被抛弃掉。
　　之前的我真傻。
　　“这是我的第一把吉他。”琴吹光有些得意的补充。“我姐姐送给我的。”
　　“光的姐姐...”后藤一里的脑海里浮现出，在暑假的时候有过一面之缘，冒着台风天，跑过来看她们演出的那位少女。
　　是一个很温柔的人。
　　“琴吹同学的姐姐真温柔呢...”喜多甚至觉得有些羡慕。
　　“如果我也有一个送我贝斯的姐姐就好了...”山田凉感叹。
　　“你想要的是贝斯而不是姐姐是吧。”琴吹光瞬间便看透了山田凉的心中所想。
　　《孤独摇滚：我能听到凉的心声》
　　“不过，话说回来，这次文化节学校允许学生家长进去参观呢。”
　　“啊...我的爸爸妈妈也非要去看我演出...”
　　后藤一里弱弱的说。
　　虽然不知道为什么，说一定要去看自己演出的时候，自己爸爸说话的语气有些低沉，还特意问乐队全员是不是都会上台之类的。
　　“琴吹君的姐姐会也会来吗？”伊地知虹夏问。
　　上一次因为时间关系，没有和琴吹光姐姐的乐队之间聊痛快，稍微感到有些遗憾。
　　“嗯......”琴吹光微微低头，沉默了一会儿。
　　“......”
　　而问到这个问题的喜多以及伊地知虹夏顿时就知道了问题的答案，同时有些后悔...
　　为什么要在这时候问这种事情啊。
　　“我之前问过一下，但是有些巧，我姐姐乐队的后辈，她们的高中也要在那几天办学园祭...”
　　所以就来不了了。
　　但是琴吹光知道这个原因之后，就下定决心，就算姐姐非要过来，也绝对不允许。
　　他可不像让姐姐错过与乐队后辈们的冲锋。
　　如果自己发脾气，非要她来不可，那才是不懂事的任性。
　　“嘛，没关系的，以后和琴吹君的姐姐见面的机会还有很多呢！我们也不是只会有这一场演出呀。”
　　伊地知虹夏用开朗的语气活跃着气氛。
　　“比起这些，我们还是先来练习吧。”
　　啪啪啪——
　　鼓手有节奏的拍起手。
　　“嗯...先练习吧。”
　　少年的心思重新放在了吉他上。
　　怀着沉重无比的心情，琴吹光逐渐将手伸向琴箱。
　　曾经放弃过吉他的自己，还有资格重新拾起来吗...
　　还有会不会在大家面前再丢人...
　　少年的手触碰到了冰冷的琴弦。
　　嗡——！
　　“草...”
　　感觉到了熟悉的心情，琴吹光暗骂一声。
　　——从某种意义上来说，有些熟悉的激昂solo在练习室内不断回荡着。
　　少女们苦恼的看着眼前的景象，擦了擦汗。
　　而乐队的主唱，喜多小姐，则仿佛开启了新世界的大门。
　　还有这操作.jpg。
　　也是在此时。
　　她理解了。
　　理解了曾经乐队的其他成员们说过的...
　　不要让琴吹光去弹吉他这件事情的原委。


第一百三十三章 很多女仆装
　　讲道理来说。
　　文化节绝对是对于日本的学生来说，最能体现出青春美好的时间之一。
　　要说起什么青春恋爱小说，校园题材的漫画动画，甚至美少女游戏里，如果没有学园祭文化节之类的活动，读者们绝对会觉得就缺点儿那味道。
　　文化节迫在眉睫，为此学校也给全体学生放了几天假，来让她们享受文化节，挥洒青春之类。
　　当然大部分学生都是很乐意的，没有学生会不喜欢能够合理的不上课。
　　而琴吹光和后藤一里的班级，也已经开始开班会，商议对于女仆管家咖啡厅的准备工作。
　　琴吹光也突然意识到。
　　或许从这个文化节开始，正是自己改变学生们对于自己观感的第一步。
　　“那么，关于女仆装和管家装制服的话，各位同学知道可以怎么解决吗？”
　　在讲台上列出一条条问题的双马尾班长提出了首要的问题。
　　制服。
　　这绝对是对于特色咖啡厅最为重要的东西。
　　毕竟，不管咖啡厅里面的咖啡再好喝，东西再好吃，如果没有可爱的女仆，以及帅气的管家，那么这个咖啡厅就绝对是失败的存在。
　　而对于高中生而言，需要用金钱来解决的东西也确实是最难解决的东西，毕竟经费有限。
　　当然这一点并不只适用于学校，到了社会上，企业公司内部也是如此。
　　而提到这个问题之后，台下的学生们自然的大多数都选择了沉默。
　　琴吹光深思熟虑的认真思考着这个问题，他由衷的想要在班级里活跃起来，如果能受欢迎一些就更好了。
　　而后藤一里，此时则趴在桌子上，嘴角流着扣税，已然早就睡着了。
　　“我家里有不少女仆装和，如果没办法的话可以把这件事情交给我。”
　　坐在班级最角落，一整个学期几乎都与同学们没怎么交流的少年突然高调了起来。
　　“？”
　　而听到琴吹光的话之后，学生们不约而同的以一种奇怪的眼神看向了他。
　　奇怪的眼神...怎么说呢，大概就像是看待变态一样的眼神。
　　“这个家伙...为什么家里会有不少女仆装啊...”
　　“该不会他和我一样也都是变态吧...”
　　“或许，大家都是同道中人。
　　男生们的窃窃私语。
　　琴吹光眉头一皱。
　　“琴吹同学...虽然看着挺正经，也蛮帅气的，难道...他和其他男生一样，也是阿宅？”
　　“明明是男生。家里会有女仆装也太奇怪了吧...”
　　“女仆装说不定也不干净呢...不知道沾过什么东西...”
　　女生们的小声议论。
　　同学们的窃窃私语传入耳中，琴吹光才意识到自己说错了话。
　　完犊子了——
　　“不是——不是啊，我是说，我的意思是，我家里有女仆，很多女仆，所以女仆们的衣服有很多，就算是按照班级女生的数量拿来一些也绝对够用。”
　　琴吹光哗啦一声站了起来，极力解释。
　　“都是很干净的...每天都会清洗的，燕尾服也有很多，所以...我只是想要帮助大家而已。”
　　琴吹光就仅仅只不过是解释而已。
　　但是他的解释却反而让班级更喧嚷起来。
　　“家里有女仆？可恶，这家伙到底是什么家庭环境啊，我除了在秋叶原被穿着女仆装发传单的女孩子骗过钱以外，从来没有见过。”
　　“该死，逼全都被这个家伙装完了。”
　　“无形装逼最为致命。”
　　最令人无法接受的就是琴吹光这种理所当然的语气。
　　仿佛在他看来家里有女仆，本就是应该这样的。
　　“班长，我认识一个家里是开cos服装店的朋友，用班费租借可以吗？”
　　台下的一个女生打破了学生们的议论，缓解了琴吹光的尴尬。
　　“啊...租借的话这样就太好了，那就这样定了吧。”
　　班长将租借这一办法写在黑板上。
　　“抱歉，琴吹同学。”
　　琴吹光扶着额头坐下。
　　原本还以为自己这样帮助大家解决问题说不定能够得到大家的友好对待呢，但是看上去好像是失败了。
　　“那么接下来还有...关于饮品以及料理，文化节的话，因为我们学校会有学生家长来参观，所以对于食材的供应压力应该是比较大的...并且食品的价格以及内容也需要好好权衡。”
　　琴吹光眼前一亮。
　　“我认识一个咖啡师手冲技术很不错。”
　　他难得高调，举起手提议。
　　“淦。”
　　台下再次重复了和之前内容差不多的讨论。
　　琴吹光满头黑线。
　　“班长，我记得，我们班级里有同学家里是开食品商铺的，可以的话，从她家里买一些速溶咖啡还有冷冻食品如何？毕竟我们是在学校里，虽然是咖啡厅，但是我们是不允许使用明火烹饪的。”
　　戴着眼镜的女生撇了琴吹光一眼，叹了口气。
　　这个家伙...明明看上去还挺帅气的...考试成绩据老师所说也很优异，但是为什么会表现的像个笨蛋一样......
　　“哦哦，那么就这样决定吧！”
　　琴吹光失落的坐下。
　　结果自己费尽心思，想要融入集体，甚至这样讨好大家，最终还是被当作笨蛋...
　　不，自己刚才的表现本来就像是笨蛋一样...
　　之后班会的议题，他也一点没有听下去。
　　直到下课，他还是单手托着腮，呆呆地坐着，盯着手机屏幕，看着里面的无聊内容。
　　“琴吹同学。”
　　一旁突然响起了熟悉的声音。
　　琴吹光转过头。
　　站在自己面前的，是穿着学生制服的两人。
　　扎着双马尾，刚才在讲台上开班会的班长，以及另一个，扎着麻花辫，戴着眼镜，为班长排忧解难的另一个女同学。
　　“啊...班长有什么事情吗？”
　　刚才的经历，让琴吹光面对她们的时候感觉有些尴尬。
　　“我是来感谢琴吹同学的。”
　　“感谢？”
　　“毕竟刚才，琴吹同学提了那么多意见。”
　　女生的脸上并没有反讽的意思。
　　“啊...那只不过是一些笨蛋话而已。”
　　“但是，琴吹同学，我没有采纳你的意见，并不是因为你的意见不好...反而，如果考虑班级经费的话，借用琴吹同学家里的东西，才是最好的选择。”
　　琴吹光呆呆地看着她。
　　“那为什么...”
　　“因为如果那样做的话，就太麻烦你了。”
　　“哪里...”
　　“文化节，本来就是班级的大家一起努力，齐心协力让班级展现出最好的一面，让大家都能开心的沉浸其中的东西。”
　　班长的话像是劝解，又像是安慰。
　　“所以，比起依靠某一个人，反而这样动员起大家更为合适，这样才会让所有人都有参加其中的感觉呀。”
　　“这样总感觉我好像什么都没做...”
　　“琴吹同学的话，穿管家服一定会很帅气的，所以，只要在文化节当天努力就好了！”
　　少女的话回响在少年耳中。


第一百三十四章 和佐和子老师很像...
　　转眼间时间就逐渐推移到了与文化节近在咫尺的时候了。
　　结束乐队的两首新曲，通过这段时间的高强度练习，大家都已经逐渐掌握的差不多了。
　　后藤一里逐渐感受到了压力。
　　作为压轴的，自己所作词的曲子，即便她早已经在家里练习到行云流水的地步，但她还是高兴不起来......
　　作为主音吉他的自己，绝对是这首曲子最重要，也是最闪耀的主角，她自己有着这样的自知之明。
　　练习过将近三年的吉他，在网络上也有数万粉丝，将吉他英雄的名号在业界内传出一点小名声的她，也自认为吉他技术已经非常好了。
　　但是......
　　当琴吹光拿起吉他的时候，她还是人生之中第一次感受到了如此压力。
　　明明自己已经很努力了，在自己看来演奏也没有一丝破绽。
　　但是整首曲子演奏下来，却让人觉得，真正的主角并不是自己。
　　反而作为节奏吉他的琴吹光，反而闪烁着自己无法触及的光芒。
　　嗡——！
　　作为结尾的一大段吉他solo以近乎完美的演奏结束，后藤一里叹了口气。
　　“哈...感觉不错呢。”连续练习了好几遍曲子，身心都感到疲惫的伊地知虹夏把鼓棒一扔。
　　“后藤同学弹吉他的样子实在是太帅气了！”
　　后藤一里并没有因为喜多的称赞而感到沾沾自喜，反而神色微微有些落寞。
　　如果是以往的后藤一里，一定早就因为别人的一点称赞，而飘飘然了。
　　“我还差得远呢...”后藤一里说。
　　“一里的演奏已经很好了啊。”
　　琴吹光放下了吉他。
　　经过很长一段时间的努力，他才终于能够抑制自己拿起吉他的时候，心底里涌现出来的，不受控制的本性。
　　“和光相比...我弹的吉他还差远了。”
　　或许是只有吉他手互相之间才能够感受得到吧，这一份差距。
　　并不是单纯指演奏的熟练程度，而是指演奏的时候，吉他手身上所涌现出的光芒。
　　“不要妄自菲薄，一里才是这一首曲子的主角。”琴吹光出言安慰。
　　“明明我觉得后藤同学的演奏已经很完美了啊...”喜多无法理解，后藤一里所说的是什么意思。
　　“就是就是，这样的演奏在文化节演出绝对能够音爆全场的！”伊地知虹夏附和。
　　这已经不是普通的学生乐队能够做到的演奏了。
　　而她也已经迫不及待，在文化节演出之后，让姐姐当面听一听。
　　那样的话，就算是那个傲傲傲傲傲傲·娇的姐姐，也一定会心服口服，给她们安排下一场演出的。
　　“文化节的演出之后，后藤同学绝对会成为学校的风云人物的——啊，琴吹同学也一样。”
　　“反正现场绝对不会冷的和鬼屋一样。”山田凉也出言安慰。
　　所有人都在鼓励着后藤一里。
　　如果这样的话，自己还保持着不自信的话，那样也太矫情了。
　　所以，后藤一里终于挤出来一个微笑。
　　“我会努力的...”
　　......
　　...
　　在努力的人并非只有结束乐队的五人。
　　学园祭的前夜。
　　已经和老师报备好要在学校过夜，准备练习的轻音部，音乐教室内还在奏响着练习的声音。
　　房间内充斥着能够提神的浓厚茶香，以及甜甜的蛋糕香气。
　　在巨大玻璃鱼缸中的乌龟飘在水中，以少女们的演奏作为催眠曲，将身体蜷缩在龟壳里面。
　　作为新一任的轻音部部长，中野梓非常重视这次演出，性格认真的她即便是天黑了，也依然拉着懒散的部员们进行练习。
　　而其他少女们也亦然没有怨言。
　　而令她们如此努力的原因，则是因为......
　　她们最爱的学姐们已经约定好，会在学园祭当天回到学校，观看她们的现场演出。
　　所以为了这次演出她们准备了很久，比任何时候都付出了更多的努力。
　　但是...
　　中野梓不禁回响到，之前听紬前辈说过，她的弟弟学校和樱丘一样要在这段时间演出。
　　但是因为轻音部的学园祭演出，所以她似乎惋惜的拒绝了自己弟弟的邀请。
　　所以她不禁担忧。
　　前辈这样来学校看自己的演出真的没关系吗...
　　社团的大家在为前辈们会来看自己演出而努力着。
　　尤其是中野梓与平泽忧。
　　能够在自己姐姐的注视下演出，这让忧非常期待。
　　或者说，比起在学校的同学们面前演奏，让自己的姐姐看到自己的演出这件事，反而更让她觉得期待。
　　练习结束后，少女们围坐在几张课桌拼在一起作为的茶桌边上。
　　“说起来，小堇认识紬前辈的弟弟吗？”喝了一口美味的红茶，中野梓问道。
　　正在为大家倒茶，动作专业而优雅的金发少女被突然提及这个问题，突然停住了动作。
　　齐藤堇是琴吹家管家的女儿，也是琴吹家的女仆，和琴吹紬从小一起长大，也一直作为仆人照顾着她。
　　而问及这个问题的时候，齐藤堇心里一慌。
　　“光少...啊，前辈是说光吗？”
　　她一直极力隐瞒着自己作为仆人的身份和社团的成员们相处着，生怕自己的这一身份会暴露在外。
　　琴吹紬一直称呼她为妹妹，社团的大家也一直认为她只是寄宿在琴吹家，和琴吹紬关系要好的妹妹。
　　“嗯。”中野梓点了点头。
　　“欸？紬前辈也有弟弟啊。”少女们纷纷意外。
　　毕竟，唯前辈和田中前辈有弟弟妹妹她们都是知道的，但是紬前辈有弟弟这件事他们还是第一次听说。
　　甚至...紬前辈的家庭一直给人一种很神秘的感觉。
　　至少到现在，不论是原本轻音部的大家，还是作为后辈的她们，都还从来没有去过紬前辈的家里。
　　佐和子老师倒是去过一次，但是每次提及的时候，她都会突然呆在哪里...
　　“光啊...”少女陷入了倒带中的回忆。“我对他的了解并不太深呢...”
　　“不太了解？”
　　少女们纷纷陷入疑惑。
　　“小堇不是和紬前辈一起长大的吗？”
　　齐藤堇有着和琴吹紬类似的金发，发型与琴吹紬也十分相似，不知道是不是刻意的模仿。
　　而大家则只知道，她和琴吹紬从小一起长大，关系很要好的样子...至于其他的事情，则几乎一无所知。
　　“光少爷一直被女仆长照顾着长大...女仆长是一个很严厉苛刻的人，所以一直很严厉的培养着他，可能是因为这个原因，光少爷稍微有一些叛逆...”
　　“这也太不幸了吧...”
　　虽然这样说，但齐藤堇却是知道的。
　　女仆长虽然严厉苛刻，但是也是非常负责人的人，和自己的父亲一样，可以说是最受家主信任的人之一，已经不能单纯把她当做是仆人对待了。
　　所以实际上，正是因此，同样作为女仆，深知家主对于女仆长信任程度的她才了解，家主实际上对于光少爷是非常重视的。
　　而且自己的父亲作为管家，也不止一次告诫过自己，一定要尊敬琴吹光。
　　“之前梓前辈不是去看过紬前辈弟弟的演出吗？”平泽忧问。
　　关于这件事她听自己姐姐平泽唯说过，当时她很兴奋的说着，光是看她说话的样子，就能知道，那绝对是一场非常精彩的演出。
　　“...当时我只是惊叹，演出真是精彩呢，我们还差远了...这种想法。”
　　中野梓叹了口气。
　　明明大家都是高中生来着。
　　但是看到琴吹光的演出，她却甚至生出了一种难以超越的想法。
　　中野梓只与琴吹光有过一面之缘，她对于琴吹光的印象就只有‘演奏技术很强的一个人。’
　　“不过吗，姐姐没能去看去看自己的学校演出，紬前辈的弟弟一定会很难过吧...”平泽忧想象了一下，如果自己的姐姐因为其他事情而不能来看自己的演出。
　　自己绝对会难过的睡不着觉。
　　所以她不禁觉得有些内疚。
　　为了她们这些不争气的后背，错过了家人的表演，真的值得吗？
　　“我也问过紬前辈，但是她只是说，不用担心——之类的话。”中野梓回应。
　　“这样啊......”
　　少女的心情稍微好了一些。
　　“不过，有些好奇，那个紬前辈的弟弟会是怎样的人呢...”
　　而齐藤堇则突然感受到几道视线集中在了自己身上。
　　仿佛是想要在自己身上得到答案。
　　“唔...怎么说呢...”
　　齐藤堇思索着能够去形容琴吹光的话语。“光少爷和佐和子老师有些相似之处吧。”
　　“佐和子老师？”
　　少女们将佐和子老师代入了进去。
　　“也就是说紬前辈的弟弟是一个很温柔的人？”
　　不明真相的少女们只是把佐和子老师当做是一个温柔而且负责人的老师而已。
　　而且佐和子温柔的形象在学生之中也颇有人气。
　　中野梓眉头一皱。
　　发觉事情并不简单。
　　和佐和子老师很像......
　　真的指的只是那份温柔吗？
　　“比起思考这些，我们还是继续练习吧！后天的学园祭演出，不论如何也不能让前辈们失望！”
　　中野梓放下了蛋糕，下定决心要继续努力。
　　然而，下一刻，蛋糕上的草莓突然被部员塞到了她的嘴里。
　　少女瞬间宛如恰了猫条的猫一样，脸颊上洋溢出幸福的微笑。
　　......
　　...
　　啊啊啊...被这样说真的很伤心。
　　写这种类型的书难免要塞歌词进去吧，而且神知的歌词本身也找不到能删减的地方...都是很有意义的歌词。
　　那一章本身是3150字左右，我特还特意将一百多字塞到作者的话，不算字数...那章12币，是2500字的价格区间。
　　歌词本身也就三百多字，如果说看关于音乐的书，一点歌词没有本身就是不可能的。
　　何况能看出来的，那段歌词表达出来的意义也与波奇的内心想法非常贴切。
　　一开始放歌词被说水...后面删歌词也有反馈说缺乏爆发力。
　　怎么说呢...作者也不缺这几百字的歌词水字数收费，不差那两三个币，如果有歌词的话，在收费阈值之后的部分绝对会补上字数的，所以不需要担心为歌词买单的事。


第一百三十五章 女仆一里
　　琴吹光瘫坐在椅子上。
　　自认为体能不错的他难以置信，自己只不过是做了这点儿小事机会觉得疲惫了。
　　比起早已经轻车熟路的演奏练习，这种自己以前从未做过的事情虽然还保有一些新鲜感，但是疲惫也接踵而至。
　　——琴吹光所在班级此时正在布置咖啡厅的装饰。
　　因为毕竟只是学生文化节演出而已，所以要大面积的进行装修自然是不可能的，实际上只是制作一些图样贴在墙上，用便利店脸颊的假花贴在天花板上，将窗帘束起来，在黑板上贴一些气球。
　　作为女仆咖啡厅桌子的也是课桌拼凑起来，铺上白布，椅子也自然是学校的坐起来硬邦邦的学生椅。
　　虽然说和真正的咖啡店还是有很大差距的，但还是能让人感受到一些正经咖啡厅的氛围。
　　走廊外的喧闹透过门传入二中，其他班级也已经正在忙碌的进行装饰，为了迎来明天的文化节而努力。
　　“辛苦了，琴吹同学，真是帮大忙了。”
　　几位女生围了过来，递给他一瓶水。
　　“没什么，只是一点小事而已。”琴吹光毫不矫情的接过水，喝了一口。
　　“真是漂亮的茶具呢，琴吹同学这样冷不丁拿来这么多，没问题吗？”
　　铺着白色餐布的桌子上，摆放着一套套一幕一样，看上去与文化节学生组织的咖啡店毫不搭调的英伦风格的精致茶具。
　　开咖啡厅这种事在学校里都属于是早就玩烂的提议了，就算是女仆咖啡厅也并不新鲜。
　　会有这么多人提议，多数还是男生们想要看可爱女同学穿女仆装的样子。
　　其他班级的咖啡厅用的大多也是普通的纸杯或者塑料餐具。
　　“放在我家里也用不到，就拿过来了。”
　　“谢谢，用完之后我们会认真清洗的。”
　　明天就是文化节了，所以大家都提前坐着准备。
　　而女生们也已经提前换上了租借来的女仆装，一是确认尺寸是否合适，二是提前习惯穿着女仆装的氛围。
　　虽然并不是那种传统女仆厚重风格的装扮，反而比较类似cosplay才会穿的，裙子较短，有大量花边，明显的动画风格的女仆装。
　　但是这种装扮反而更加贴切普通人对于女仆的认知吧...
　　与眼睛都要瞪直了，望眼欲穿兴奋不已的男同学相比，琴吹光看着换上女仆装的女同学......
　　反而觉得心里弥漫着一股奇怪的感觉。
　　来自内心阴影的一丝惊恐。
　　男生们自己也一样，琴吹光也脱去了自己平日低调的日常装扮，换上了与自己身形稍微有些不符，穿着不大舒服的燕尾服。
　　引来了一阵同学们的注视。
　　和男生一起在教室换衣服的时候，看到脱掉衣服的他，同胞们也投来了掺杂着羡慕与嫉妒交织在一起的视线。
　　“平时还看不出来，但是换上管家服的琴吹同学还真帅气呢，仿佛真的是一个优秀的管家一样。”女生感叹。
　　修身的燕尾服配上束起来金发，这谁受得了。
　　让然感觉有些像乙女向游戏里面的男主角。
　　“哪里...我和真正的管家还差远了呢。”
　　管家和女仆一样，才不是换上一身衣服，就可以任职的职业。
　　有齐藤作为参考，琴吹光也有自知之明，那可不是什么人都能干的事儿。
　　“为什么只说琴吹啊，难道我们就不帅吗！”
　　一旁刚干完活儿，坐到餐桌旁休息的男生有些气不过的反问，摆出一个自认为帅气逼人的姿势。
　　然而，这样浮夸的表演却只收获了她们看待垃圾的眼神。
　　“你们和琴吹同学差远了！还有，才摆好的桌椅，不要又弄乱了！”
　　对待另一个男生，女生们摆出与刚才完全相反的姿态。
　　“如果琴吹同学是管家的话，你穿上这身衣服就像卖保险的。”
　　“唔——！”
　　男人的脸上浮现出绝望。
　　“或者是上门推销烦人销售。”
　　暴击。
　　男人的HP值归零，瘫倒在桌子上。
　　还只是高中生的少年人生中还是第一次感受到，人与人之间的差距。
　　以及这个世界的参差。
　　琴吹光觉得自己与同学们之间的关系似乎近了一些，至少，自己现在已经会被别人主动搭话了。
　　与以前的自己相比，这或许应该算是一种很大的进步了吧。
　　这样和同学们一起齐心协力努力的感觉，也很不错...
　　至少现在他有了自己在这种集体活动参与其中的幸福感。
　　“话说回来，一里呢？”
　　琴吹光左右环视，在大家都忙前忙后收拾教室的时候，后藤一里却不见踪影。
　　“啊...琴吹同学是在问后藤同学？”
　　“嗯。”
　　“后藤同学给她啊...班长组织女生们一起去更衣室换衣服的时候，后藤同学说要稍等一会儿...然后现在还没有回来。”
　　听到琴吹光直呼后藤一里名字的时候，女生略微惊讶。
　　琴吹光与后藤一里都是在班级里不显山不露水的类型，甚至让人觉得有些高冷。
　　虽然感觉走得很近的样子，但他们有那么好的关系吗？
　　“......”
　　琴吹光懂得了。
　　让后藤一里换上这样可爱风格的女仆装，对于她而言绝对是一种挑战，所以她会退缩也算是正常吧。
　　哗啦......
　　在众人正在谈论的时候，教室的门冷不丁的突然被轻轻拉开。
　　“抱...抱歉，我有些耽误了...”
　　熟悉的声音从门外传来，琴吹光的视线被吸引过去。
　　后藤一里怯怯的探进来一个脑袋，粉色的长发在重力的作用下垂下，宛如一片薄纱。
　　脑袋上顶着带着花边的可爱发饰，
　　“后藤同学，衣服尺码合适吗？快进来啦。”
　　“是...”
　　后藤一里思索了一会儿，最终还是下定了决心，向前走了一步。
　　将自己全身都暴露在别人的视线里。
　　为了让大多数人都能穿，所以衣服风格比较蓬松，到达膝盖上面的裙子包裹着一排整齐的花边，围裙的束腰后面用不小的蝴蝶结束着，领口的部分也有可爱的黑色蝴蝶结，白色的过膝袜套着黑色的小皮鞋。
　　自己已经穿过漂亮的礼服，以及泳装了，只不过是女仆装而已，又有何畏惧？
　　深吸一口气，后藤一里走到琴吹光面前。
　　少年呆呆的看着她，这种目不转睛的视线让后藤一里有些难以适应，对于后藤一里来说太短的裙子，让她不安的双手压着裙子的裙摆。
　　如果没记错的话...好像光不太喜欢女仆装的样子。
　　回想起曾经他看到过喜多穿上女仆装的时候，那写满一脸的痛苦，后藤一里就有些紧张。
　　穿上女仆装的自己该不会被讨厌吧......
　　“很...很可爱...”
　　琴吹光略微结巴的不由自主的开口。
　　“咳...”又干咳一声缓解了尴尬，视线也随着转移了出去。
　　不对劲...
　　自己绝对是不喜欢女仆装的，直至今日，女仆长严厉苛刻的模样也依旧宛如抹不去的阴影一样无法消散。
　　看到其他女同学穿上女仆装的的样子，也觉得有些不适应。
　　但是看到后藤一里穿着女仆装的样子...
　　可爱...
　　这是脑子里充斥着的唯一想法。
　　甚至觉得，女仆装这种衣服或许还不错？
　　“谢...谢谢...”后藤一里点了点头。
　　看着两人之间突然不分场合的开始弥漫着奇怪的氛围，女生们有些失落的叹了口气。
　　这和琴吹同学看到自己的时候完全不是一种眼神啊...
　　但是，不得不承认的是，穿上女仆装的后藤一里确实可爱的犯规似的，让人甘拜下风。
　　“有后藤同学在的话，明天的文化节我们班里一定会很多的。”
　　女生的话突然打断了视线交织着的两人。
　　“啊...我...我不行的...”看到如此重任交到自己身上，后藤一里难为情的摆手，不断摇头。
　　但实际上，比起明天文化节的班级节目，不论是琴吹光还是后藤一里，都更加期待后天的演出。
　　对于他们而言，那时候才是最重要的环节...
　　“话说回来，学生会公布了后天体育馆演出的名单，琴吹同学和后藤一里也在里面？”
　　一个人突然提到。
　　“啊...我...”后藤一里顿时不知所措，只觉得害羞。
　　“没错，我们的乐队后天报名了要在体育馆的演出。”
　　“真的？！”
　　女生的眼神中浮现出一丝崇拜。
　　“琴吹同学居然是玩乐队的吗？而且还是和喜多一起？”
　　喜多也太受欢迎了...明明不是一个班的人，却感觉她们关系很要好的样子。
　　“嗯，一里是乐队的吉他手哦。”
　　比起展现自己，琴吹光反而介绍起后藤一里。
　　“之前就经常见后藤同学带吉他来学校呢...琴吹同学是？”
　　“键盘手。”
　　“原来琴吹同学还会弹钢琴？”
　　“以前稍微学过一些。”
　　一旁的男生眼里满是惊恐。
　　比不过，根本比不过。
　　人与人的差距愈发拉长，甚至觉得一眼望不到边。
　　“体育馆的演出我们一定会去看到，非常期待。”
　　“谢谢，一里在那天可是会闪耀全场的哦。”
　　不过，即便是琴吹光如此提及后藤一里，她们的视线也依旧驻足在自己的身上。
　　这种感觉...
　　令人忧愁呢。
　　后藤一里感受到一丝压力。
　　同学们的期待...
　　自己不论如何也要用完美的演出作为回应。


第一百三十六章 闪耀梦幻ㄋㄟㄋㄟ好吃到咩噗蛋包饭（4K））
　　虽然这话不太好听。
　　但秀华高校并不是什么学风严肃的学校，整体氛围都是比较宽松开放的类型。
　　所以，就算是文化节，学生们也可以带家人和朋友们来参观游玩。
　　虽然说，到了高中的年纪...学生们也已经不是小孩子了，自然几乎没有人会和国中生小学生一样，迫不及待的拉着父母来学校参观自己班级的节目。
　　从学校大门到教学楼之间的道路上，两边分别经营着不少摊位，一些是学生班级自己摆出来的摊子，也有一些是校外商贩对文化节进行赞助得到的位置。
　　与享受着文化节愉快氛围的学生们不同，为了这一天操碎心了的学生会仍然戴着袖章巡逻，没有丝毫懈怠。
　　“克罗艾会长，这几天为了文化节你都没有怎么休息，现在还这样亲力亲为，你的身体会吃不消的。”
　　“没关系...文化节也快要结束了。”
　　满脸疲惫的学生会长在同行少年的陪伴下穿梭在人流中，顺手还帮学生会的后背们发了一些传单。
　　穿着常服，从下北泽高校过来，看着热闹的现场异常新鲜的两位少女看着刚刚接过的传单，眼花缭乱的扉页让人应接不暇。
　　“秀华的文化节还真是热闹呢，我们学校真是差远了。”
　　穿伊地知虹夏拿着在学生会那里领来的传单，不断翻看，寻找着琴吹光他们班级的项目。
　　回想起自己学校的文化节...
　　只能说是让人提不起精神，还不如不办，就连学生自己也生不起热情，几乎就是各种学习成果展示，单纯为了保持升学高中人设的文化节。
　　真的让她们觉得有些羡慕了。
　　“啊...找到了，琴吹君和小一里的班级，离得还挺近呢。”
　　虽然说并不社恐，但是感受着周围几乎要溢出来的青春氛围，就连山田凉也觉得有些不适了。
　　“净是一些和郁代差不多的人呢...”
　　高一二班。
　　对于高中来说，女仆·管家咖啡厅实际上还是有些过于俗套了，在来的路上伊地知虹夏她们也看到了其他班级选择了咖啡厅作为班级经营项目。
　　但是，到了高一二班的时候，却能明显感受到，来这里玩的学生要比其他班级要多。
　　“请来我们班的女仆·管家咖啡厅看一看吧！”
　　班级门前，穿着可爱风格女仆装的可爱女同学摆着明媚的笑容，举着宣传牌在走廊上宣传着。
　　“啊...就是这里吧。”
　　伊地知虹夏反复确认了一下。
　　“生意还真好呢...”山田凉说。
　　事实的确如此，他们班门口甚至还排着队。
　　但是按道理来说女仆咖啡厅应该是男生比较愿意来才对...而后藤一里和琴吹光他们班门前排队的却多时女孩子。
　　“啊——喜多！”
　　伊地知虹夏一眼就看到了在人群中异常明显的红发少女。
　　喜多刚刚好拍在队伍前面部分，似乎是已经排队了很久的样子。
　　“凉前辈！伊地知前辈！”
　　喜多兴奋的招呼两人过去。
　　“两位是喜多同学的朋友吗？那么一起进来吧。”
　　维护排队秩序的女仆说道，属于是任由两人插队了。
　　“话说琴吹君和小一里班的客人还真多呢...”
　　“后藤同学班的咖啡厅一大早就已经被在学校群组里被称为必去不可的地方了，所以有很多人慕名而来。”喜多解释。
　　顺便还将手机的某蓝色网络社区app打开，里面净是一些关于文化节的帖子。
　　其中也不乏能够看到对琴吹光他们班的肯定。
　　什么——被高级茶具装着的茶感觉都突然觉得美味高端了。
　　——被帅气管家端上来的蛋糕也让人心都觉得甜蜜了。
　　——今天只要来过这里，整个文化节就都不会觉得遗憾了！
　　甚至有些人开贴质疑，是不是一年二班自己自发的组织人手，作为网络水军在网络社区了给他们自己刷好评。
　　在谈论的时候，队伍就排到了三位少女身前。
　　“欢迎三位大小姐光临！”
　　并列成排的三位女仆作为迎宾欠身欢迎。
　　“唔——扑面而来的青春气息......”
　　三人哪里见到过这种场面，略显不安的前后进入咖啡厅。
　　大小姐...
　　这种称呼实在是令人感到有些不适。
　　不过，对于大部分高中生而言，听到这样的称呼都会感到新鲜。
　　“欢迎光临，三位大小姐，请问，要先来一杯红茶吗？——诶...虹夏，喜多，凉？”
　　“啊...大家......”
　　在咖啡厅内忙前忙后，招待着不多客人的少年转头便看到了熟悉的同伴。
　　随即脸上便露出了极度羞耻的表情。
　　“诶...哟，琴吹君。”沉默了片刻，伊地知虹夏打破了尴尬。
　　“难怪你们班这么受欢迎...原来是琴吹同学作管家呀...”喜多顿时理解了一切。
　　“噗——！”山田凉没忍住，笑出了声。
　　琴吹光现在展现出来的样子和平时完全相反的印象。
　　身材挺立的矗立在教室中央，穿着修身的燕尾服，配上了简约的领结，英姿飒爽的单手端着金属托盘的手上还带着白手套。
　　宛如一副真正管家的样子。
　　打小就被教导过礼仪课，从家里人耳渲目染也模仿出了几分正经管家的模样。
　　来咖啡厅喝茶的女生们望眼欲穿似的注视着少年，目光被不断的吸引。
　　而管家的身后，则跟随着一位只是低着头，双手端着盛放着茶壶与餐点的托盘，为忙碌的管家打下手。
　　“多亏了琴吹同学呢，我们班的咖啡厅才能这样有人气，有很多同学都是为了看一看琴吹同学而来。”
　　作为咖啡店店长，穿着样式稍有不同，扮演者女仆长角色的班长说道。
　　而教室里男生却只有琴吹光一人。
　　因为客人太多，人手不足，其他男生大都被迫安排去家政课教师刷盘子，颠大勺去了。
　　最终他们想要好好看一看班里女生穿女仆装模样的梦想还是这样破灭了。
　　“琴吹君好像...意外的有些受欢迎啊...”伊地知虹夏感叹。
　　她原以为琴吹光在学校里也是一个阴角，毕竟平时他都是这样说自己，喜多也说过，他和后藤一里在学校里都是比较孤僻的那种类型。
　　“毕竟...琴吹同学打理一下还是很帅气的呀...后藤同学穿女仆装的样子也非常可爱。”
　　喜多忍不住的拿出手机想要拍照。
　　哗啦——
　　“大小姐，请入座。”
　　虽然是熟知的同伴来了，但是琴吹光依然谨记着自己现在的身份。
　　我现在可是...管家啊。
　　岂能因如此小事而分心？
　　“噗......”
　　山田凉捂着嘴，表情有些扭曲。
　　虽然非常想忍住不让自己笑出声，但是最终还是漏出了一声。
　　“凉...你也太恶趣味了，不要捉弄琴吹君了。”
　　伊地知虹夏看到了琴吹光脸颊都快要成番茄色了，推着山田凉到桌前坐下，喜多紧随其后，看着琴吹光与后藤一里的眼神有些担忧。
　　“咳...”山田凉干咳一声，收起了恶趣味的笑容。
　　琴吹光专业的将在手臂上挂着的餐布拿下，铺在桌子上，随后班级设计的花里胡哨的菜单也递了过去。
　　“请...请坐。”
　　后藤一里有样学样，拉开了两张椅子，让伊地知虹夏和喜多落座，随后将菜单奉上。
　　“先给我来一杯红茶。”山田凉毫不客气，就连菜单也没看到。
　　一副主人态度的傲慢，将腿翘起来，英姿飒爽的将手臂搭在椅背。
　　“承蒙惠顾，二百日元。”
　　“？”
　　山田凉脸色一变，顿时想要拒绝。
　　但是......
　　哗啦啦...
　　还没来得及开口，管家就熟络的将茶水倒在精致的茶具内。
　　“这不是抢钱吗？”山田凉撇见了茶壶里面装着的是便利店里的便宜茶包。“这玩意不一般不都该免费吗？”
　　她左翻右翻，都没在菜单上看到茶水收费的价目表。
　　“茶位费。”
　　“日本可没有这种规矩。”
　　山田凉的脸色微变。“谁借我点钱？”
　　脸不红心不跳的将视线扫视一番与自己同桌的同伴，最终，还是将视线锁定在了琴吹光身上。
　　而看到她这样难堪的样子，琴吹光也终于一个没忍住。
　　“噗...”
　　笑出了声。
　　“开玩笑的，又不是广东怎么可能会有这种东西。”
　　少女叹了口气，随即便投来一道幽怨的眼神。
　　“琴吹君...你也学坏了呀。”
　　伊地知虹夏虽然这样说，但看到熟悉的同伴有些令人发笑的样子，也顿时露出微笑。
　　“以牙还牙而已。”
　　少年一改管家的温柔面容，骄傲的笑着。
　　“总...总之，请，请点些什么吧。”
　　后藤一里紧张的说道。
　　“啊...差点忘了。”
　　少女们翻看起菜单。
　　“为什么都是蛋包饭...”
　　连续翻了几页，他们终究只是找到了各式各样的蛋包饭。
　　“啊，这个轻飘飘可爱粘稠魔法蛋包饭是什么？”
　　“普通的蛋包饭而已，速食食品。”
　　管家毫不留情的解释。
　　“......那这个闪耀梦幻ㄋㄟㄋㄟ好吃到咩噗蛋包饭是什么？”
　　“加了不同酱料的普通蛋包饭，速食食品。”
　　“......”
　　少女们纷纷陷入沉默。
　　“那这不就是除了名字以外全都是普通的蛋包饭吗！”伊地知虹夏无情吐槽。
　　“光是做蛋包饭班里的男生就已经颠大勺累的快要废掉了...”后藤一里叹了口气。
　　“那么，我要这个。”
　　“那我要这个吧...”
　　知道其实每个都是一样的东西，少女们便随便选了一个蛋包饭。
　　“好的。”琴吹光优雅的将她们点的东西记在记事簿内。“请大小姐们稍等片刻，餐点马上就会为您准备。”
　　优雅的欠身。
　　“等一下——”
　　在琴吹光即将转身报单的时候，山田凉神色一凌，露出坏笑，叫住了他。
　　“请问大小姐还有什么事吗？”
　　琴吹光心里感受到了一丝不祥的预感。
　　每当山田凉露出这种眼神的时候，心里都会觉得有些不安。
　　“我忘记刚才我们点的是什么，管家先生可以为我们复述一下吗？”
　　“喂，凉，不要这样为难琴吹君了。”伊地知虹夏扯了扯山田凉的袖子。
　　但是却无济于事。
　　“如果连这种事情也做不到，作为管家，光你也太失格了。”
　　“......”
　　淦。
　　琴吹光才突然意识到，自己被摆了一道。
　　但是...
　　自己现在的身份，可是管家啊，岂能因为此等小事便放弃？
　　“闪...闪耀...”
　　过于羞耻的台词，让自己这个猛男说出口，实在是太有违和感了。
　　“嗯？我没有听清。”
　　喜多看着露出戏谑微笑的山田凉。
　　总觉得自己一直憧憬的这个前辈，性格似乎......
　　在她的内心里几近破灭一般。
　　太恶劣了。
　　“闪耀梦幻ㄋㄟㄋㄟ好吃到咩噗蛋包饭！”
　　琴吹光用尽了全身的勇气，将山田凉随手一指的蛋包饭名字念了出来。
　　社死了...我。
　　山田凉叹了口气。
　　爽了。
　　......
　　...
　　虽然说终于能够忍受穿女仆装了，但对于接待客人这件事，她还是感觉想要退缩，甚至想要逃跑。
　　但是，见到穿着管家服的琴吹光展现出优雅姿态，被一群女生缠着的样子，她又突然不想离开了。
　　有些害怕...
　　如果自己逃跑的话，在自己不在的时候，会不会发生什么...
　　而琴吹光温柔的迎接那些女同学的时候，她心里亦然生出一股莫名而来的醋意。
　　就连自己也没有被光这样照顾过呢...
　　所以，在女仆·管家咖啡厅正式营业之后，后藤一里几乎寸步不离的跟在琴吹光身后，其他人的声音充耳不闻，就算有客人要她帮忙倒茶，也丝毫不理会。
　　而当结束乐队的同伴们来之后，她才终于有了勇气，敢为同伴们点单了。
　　过去不久，几份蛋包饭从家政课教室里送了过来。
　　“大小姐...请用您的餐点。”
　　后藤一里将三份蛋包饭从托盘上端下来。
　　虽然三分蛋包饭的名字各不相同，但是除了上面酱料的颜色以外，完全是一模一样。
　　“谢谢，后藤同学。”
　　“啊...不，没什么...”
　　后藤一里将餐盘扣在围裙的方向说。
　　“话说回来，波奇，这个是什么东西？”
　　哗...
　　菜单从餐布上推到后藤一里面前。
　　“这个，念了就会变得美味的咒语，请来一遍。”
　　啊......
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　后藤一里仿佛瘪了的气球一般，整个人逐渐失去了颜色。
　　......
　　啊...太困了
　　今天单更。


第一百三十七章 咒语 心意
　　显然后藤一里正处于一场浩劫之中。
　　熟悉的同伴们向后藤一里投来期待而玩味的视线，即便后藤一里的眼神四处逃窜，也无法忽视投身与自己身上的注视。
　　念了就会变得美味的咒语？
　　那是什么蠢东西....
　　为什么还会有人相信有这种玩意存在？
　　说起来，会在菜单上加入这样的条件，也是在开班会的时候，有人提议并加入进来的。
　　“啊...是不是这个东西让光来做比较有趣？”
　　山田凉这样说着，视线便在教室内搜寻起来琴吹光的身影。
　　但不知道是不是因为他早已经预先想到可能遭遇的情况，在餐点端上来之后，这个男人便逃之夭夭，去招待其他客人了。
　　明明自己重要的乐队同伴就坐在这里，自己却去招待其他女人。
　　真是个花心大萝卜。
　　“管家...管家先生，这个能让蛋包饭变得美味的咒语...可以吗？”
　　在教室内的另一台客人那里。
　　逃跑的琴吹光终究没有逃过会遭遇如此情景的命运。
　　眼前慕名而来的两位女同学，以羞涩到不敢注视受托人的模样细声开口。
　　他想要拒绝。
　　但是自己现在扮演的角色却又不允许拒绝客人的合理请求。
　　若是在之前，就算是如此羞耻的台词他也可以毫无顾虑的的出来，并且先前他也已经在客人的要求下说了好几遍这段羞耻的咒语。
　　但是...现在自己的身后，可是能够明显感觉到有几道视线正在注视着自己。
　　“遵命...大小姐。”
　　少年欠身，保持着微妙距离的礼仪姿态细声温柔道。
　　“飘飘纯纯...奇迹心动蛋包饭，变得美味吧...”
　　唰...
　　管家单手拿起精致的银色餐勺，宛如手握画笔一样，沾在浇在蛋包饭的酱汁之上，干脆利落的在餐盘的边缘，画出一道红心。
　　“请您享用。”
　　即便是廉价的速食食品蛋包饭，被放在宽边的法式餐盘上，还精致的以酱汁画上心形图样，看上去也精致无比。
　　“啊啊啊....谢...谢谢！！！”
　　教室内外充斥着女生们激动的声音。
　　不论是教室内正在等待的客人，还是正在外面排队的女生，心里都暗自下定决心，一定要体验一下这种特殊服务。
　　然而在结束乐队围坐在一起的餐桌，却因为不远处的特殊表演而陷入了沉默。
　　“好...好油腻...”
　　“总感觉这样我会吃不下去的。”
　　或许正是因为平日里对于琴吹光过于熟悉，看到他这样与平日完全不同的表现，反而令人难以置信。
　　“果然还是让波奇来吧。”
　　山田凉将手指按在温热的餐盘边缘。
　　“女仆小姐，请开始你的表演。”
　　而在山田凉说道这句话的时候，她们却注意到，后藤一里依然转过身，正在目不转睛的注视着不远处的琴吹光。
　　一脸期待的样子，脸颊偶尔会出现傻笑，脑子里不知道在想些什么乱七八糟的东西。
　　这个...笨蛋！
　　“小一里，再让客人等下去的话蛋包饭就要凉了！”
　　伊地知虹夏看不下去了，戳了戳后藤一里的手臂。
　　“啊啊...抱歉！”
　　后藤一里回过神来，将注意力放在同伴们的身上，脸上的绯红都快要蔓延到脖颈。
　　压力来到了后藤一里身上。
　　“飘...飘飘纯纯...奇迹心动...蛋包饭...变，变得美味吧？”
　　后藤一里摆着在营业之前，班长特意教导大家的姿势，说出仿佛是死心一样令人绝望的嗓音。
　　双手放在胸前，以尽量可爱的姿势摆出一个心形。
　　随后，一道漆黑的不明物体仿佛从少女的身上丢到了盘子里。
　　“......差了好多。”山田凉无情吐槽。
　　“总感觉像是被下了毒...”
　　“波奇，你是故意的还是不小心的？”
　　二人组拿起勺子，将蛋包饭的一角戳破挖出，细心品尝。
　　熟悉的属于便利店的廉价味道。
　　因为是速食食品所以口感有些干，即便有番茄酱的陪衬也觉得枯燥无味。
　　“后藤同学，念咒语的时候要更有感情，将心意全部注入进去才对，就像琴吹同学一样。”
　　喜多实在看不下去了，出言指导。
　　“嗯嗯...”后藤一里敷衍的回应。
　　“看好了，就像这样——”
　　身为客人的喜多直接从座位上站起来，单手比心。
　　“飘飘~纯纯~！奇迹心动~蛋包饭宝贝，请变得美味吧~~”
　　少女的周围散发着奇怪的氛围，摆动着过于浮夸而可爱的动作，宛如正在变身的魔法少女。
　　喜多特有的喜多能量化为粉色的桃心，从她的身上射出，流露在被后藤一里黑暗能量污染的蛋包饭上，将其净化。
　　“噢噢，这样的话感觉完全不一样了！”
　　伊地知虹夏与山田凉迫不及待的拿起勺子，尝了一口。
　　“唔——！”
　　“好...好吃！番茄酱恰到好处的酸味和酱汁的甜味完美融合，变成了有家庭温馨感觉的味道了！”
　　伊地知虹夏如美食节目上的专业评委一样给出一连串的点评。
　　山田凉一言不发，只是当场化身为蛋包饭破坏。
　　“嘻嘻...”
　　喜多露出的得意的笑容。
　　“好...好厉害。”后藤一里不禁说道。
　　能够在这么多人面前毫无顾虑的做出这样羞耻的事情，大概也只有喜多了吧...
　　而令她疑惑则是，这些在她之前看来毫无意义的咒语，在自己和喜多一起说出的情况下，却产生了完全相反的结果。
　　“小一里的美味咒语和喜多的真的差的多了。”
　　“抱...抱歉，我不是一个合格的女仆，这就去切腹自尽...”
　　“这种事情就不用了！”
　　感受到人与人之间差距的后藤一里心如死灰。
　　“重要的是心意啦，后藤同学，只要将自己的心意加入其中的话，就一定能够让对方感受到的。”
　　喜多陶醉的将手按在心间。
　　“看到凉前辈吃的这样开心，我也很开心呢。”
　　表达心意呀...
　　这不就是自己最不擅长做到的时期吗？
　　后藤一里发出叹息。


第一百三十八章 吊桥效应
　　少年卸下了刻意做出来的礼仪姿态，靠坐在椅子上，肩膀搭在靠背上。
　　“呼......累死了...”
　　比起体力上的疲惫，更多的还是精神上的紧绷。
　　虽然说是当管家...实际上就是换一身装扮的服务员，确实身心都有些疲惫，尤其是需要可以去保持的那份礼仪姿态。
　　但是过程还是蛮开心的，至少与别人接触的时候，都会得到温暖的回应，也感受到了一些，自己曾经幻想过的青春校园生活。
　　随后，后藤一里也坐了过来，身上的灰白的颜色终于恢复了几分。
　　“辛苦了，琴吹同学，后藤同学。”
　　穿着女仆长装扮的班长为两人端来红茶。
　　“多谢款待。”
　　三位来到班里的少女放下了餐勺，蛋包饭已经被一扫而空。
　　“既然琴吹同学和后藤同学的朋友来了的话，就先换班吧，琴吹同学，这段时间辛苦你了，请和朋友们一起去享受文化节吧。”
　　班长不由分说的把琴吹光和后藤一里面前的金属托盘接了过去。
　　“没什么的...换班？可以吗？”
　　琴吹光看向了门外的人流。
　　直到现在，外面的学生们也没有一点减少。
　　“换班？！”
　　一说到能够换班，原本有些颓废，精神萎靡的后藤一里顿时来了精神。
　　终于...
　　终于不用忍受别人看着自己穿这样羞耻女仆装的视线了！
　　“不要小看我们呀，就算没有琴吹同学在，我们也可以把店经营好的，而且到现在一直都是你们在忙碌，我们都没有做什么事情，所以，就先换一下班，两位和朋友们一起去散散心吧。”
　　同学们推着琴吹光与后藤一里两人的后背，要将他们推出门外。
　　“而且，朋友学校玩的话，这样把她们晾在一边也不好呀。”
　　“那......谢谢。”
　　琴吹光点了点头答应道。
　　就连衣服也没有换，琴吹光穿着管家服，后藤一里穿着女仆装，就被赶人一样推走。
　　虽然说在学校算是比较奇特的装扮，但是走廊上也有更多有过之而无不及的奇装异服，所以并没有引起太多人的注意。
　　文化节啊......
　　虽然国中的时候学校里也有这样的活动，但是因为当时自己没有朋友，只能一个人四处转一转。
　　看着别人朋友们之间一起逛开心的样子，他一直觉得羡慕。
　　而也是因为觉得孤身一人的自己与这样欢乐的氛围格格不入，琴吹光也不怎么喜欢参加这样的集体活动。
　　后藤一里亦然如此。
　　不过，现在这样和朋友们一起去参观的感觉，也有一些新鲜。
　　“那么我们要去哪里玩呢？”
　　伊地知虹夏拿着从学生会那里领来的秀华文化节参观攻略，走在队伍的最前面。
　　“我从朋友那里知道了一些比较有趣的地方，大家一起去吧！”喜多迫不及待道。“在文化节开始之前我就提前想好了，想要大家一起去的地方。”
　　“做足了准备了嘛，喜多大臣。”
　　伊地知虹夏十分信任的将引导路线的权利交给了喜多。
　　而不得不说，喜多的确是一个非常合格的向导。
　　对于学生开的小吃摊哪里最好吃，通过朋友的推荐，转了几个地方，一个坑都没有踩。
　　一些社团的美术展或者表演的节目也非常的有趣。
　　而在转了一大圈之后，在喜多的带领下几人来到了另一间排队的教室面前。
　　会有人排队的地方并不多，除了这里之外，几人见到大排场龙的队伍也就只有一开始就见到的，琴吹光和后藤一里他们班级的女仆·管家咖啡厅。
　　而这里班级准备的项目，则是.....
　　鬼屋。
　　教室的走廊上挂着一副手绘的诡异风格涂鸦作为招牌。
　　转了一大圈，大家也都有些疲惫了，至少对于文化节的新鲜感已经差不多要磨合殆尽。
　　“鬼屋啊...其实我也蛮感兴趣的，有点想要进去看看的感觉！”
　　虽然说也是普通高中生，但毕竟都是摇滚人，所以对于比较刺激的东西，就算是伊地知虹夏，也毫不掩饰内心的期待。
　　“这个班级的鬼屋在论坛上的评价非常好，是被称为一定要去一次的地方。”
　　而喜多选择将今天游览的最后结尾，也自然有着自己一份特殊的考虑。
　　吊桥效应。
　　吊桥效应是指当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。
　　——网络百科。
　　而抱有这样想法的也不只有她一个，在鬼屋面前排队的有不少都是手牵手，满怀期待和紧张感的男女。
　　“这个鬼屋好像只能两人一组呢。”
　　伊地知虹夏略显尴尬的看向自己周围。
　　自己这边...是五个人啊。
　　“我就不进去了。”山田凉突然开口。
　　“诶——为什么！”喜多无法接受，发出高调的声音质问。
　　“只是进去逛一圈就要五百日元...简直就是抢劫。”
　　山田凉深思熟虑之后做出抉择。
　　“凉前辈，我会付钱的，一定要和我一起进去！”
　　喜多转变为了祈求一般的姿态。
　　山田凉眉头一皱。
　　还有这种好事？
　　“当然，我也会和伊地知前辈一起再进去一次的！”
　　鬼屋里面不断传来女生的惊叫，有些刺耳。
　　但是这样的尖叫却让人就算还没有进去，也能感受到一种莫名的紧张。
　　后藤一里不安的与琴吹光在队伍的最后面。
　　鬼屋...
　　她还从来没去过。
　　毕竟没有朋友的她就连游乐园都没去过，这样只有和朋友一起才能感受到乐趣的项目，她向来只是避之不及。
　　“那我们就先进去了。”
　　喜多拉着山田凉的的手，道了别之后就进入鬼屋。
　　不久后...
　　被改造为鬼屋的房间里就传来了喜多一人的尖叫。
　　只是学生自制的鬼屋而已...有那么可怕吗？
　　琴吹光不禁疑惑。
　　而当两人从作为出口的教室后门出现后，却看到喜多紧紧的将身体贴在山田凉的身上，双手抱着她的手臂不肯放手。
　　“凉前辈，里面真是太可怕了......”
　　还有...还有这种操作？
　　后藤一里陷入沉思。
　　“还行。”
　　回到三人身边之后，山田凉以平静的语气，完全听不到一丝害怕的声音开口评价。
　　“虽然鬼屋里面很可怕，但是有凉前辈在的话，还是能感到安心。”
　　喜多已经觉得此生无憾。
　　至少在文化节这一天，自己已经没有了任何遗憾。
　　随后喜多便插入队伍到伊地知虹夏的身旁。
　　“那么，再玩一次吧。”
　　脸上的恐惧一消而散，甚至还有了再次面对的勇气，不知道刚才脸上的害怕到底是不是装的。
　　“后藤同学......”
　　正在排队的时候，后藤一里注意到，在自己身后的喜多轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“嗯？”
　　后藤一里微微扭头。
　　喜多将脸颊凑近后藤一里的耳朵，手护着周围，以只有两人能听到的细微声音开口：“如果感到害怕的话...就依靠琴吹同学吧...”
　　“啊啊啊...？”
　　虽然有些不太明白喜多的话是什么意思，但是后藤一里的脸颊以肉眼可见的速度弥漫起绯红。
　　依...依靠？！
　　“请下一组客人进来吧。”
　　在教室门前举着立牌的幽灵装扮女生提醒。
　　啪——
　　在身后的喜多，双手将队伍最前面的琴吹光与后藤一里推了进去。
　　......
　　...
　　虽然是学生自制的鬼屋，但是里面的环境还是像模像样。
　　被窗帘拉起来，甚至还用黑色胶带封起来的窗子完全不透光。
　　里面能够让人看清东西的光源就只有几盏幽暗的红色氛围灯，让人觉得不寒而栗。
　　课桌被摆放的十分散乱，上面刻画着宛如诅咒一般的奇怪字符。
　　穿着管家服和女仆装的两人与这里有些显得格格不入。
　　“呀——！！！！”
　　教室深处传来女生的尖叫，顿时让人心里一惊。
　　而这样幽暗的环境，也并不是所有人都会感到害怕。
　　后藤一里环视周围...
　　嗯，就像回到了家一样，反而觉得有些亲切。
　　“呜哇——！”
　　砰——！
　　走了没几步，地面突然闪起了一道灯光，与此同时，一个画着恐怖的妆容，穿着破烂护士服的女鬼从客课桌后面窜了出来。
　　“咿呀——我好害怕~”
　　后藤一里眼睁睁的看着在自己面前进入的一堆情侣，在女鬼出现之后，啪的一下就抱住了男生的胳膊，身体紧紧的贴着。
　　而男生则温柔的抚摸她的脑袋安慰，缓和了她的紧张感。
　　“害怕吗？”
　　耳边突然响起了熟悉的声音，后藤一里看向一旁，琴吹光正看向了自己。
　　“没...没事的...”
　　一点也不害怕，这种事情怎么可能说出来，也太扫兴了。
　　不过，刚才女生的动作反复播放在后藤一里脑海里。
　　这个时候是不是表现的害怕一些比较好？
　　这样才符合在鬼屋里面的氛围？
　　“呜哇——！”
　　在两人被前面吓到的情侣吸引注意，分心的时候，一旁的课桌后面突然窜出来一个恐怖的二口女。
　　“......”
　　“......”
　　但是，不论是琴吹光，还有后藤一里，看到对方的时候，都只是沉默。
　　“......”
　　女鬼自己都尴尬了，愣在原地。
　　在沉默的时候，后藤一里脑子里闪过无数画面。
　　如果感到害怕的话...就依靠琴吹同学吧..
　　熟悉的声音也倒带如了脑海之中。
　　“啊...啊——！”
　　她甚至没胆子发出尖叫，只是敷衍的发出声音，做出被吓到的动作。
　　然后......
　　啪...
　　琴吹光突然感受到自己左臂触及到了柔软的重量，鼻间也嗅到一丝近在咫尺的熟悉芬芳。
　　或许是因为周围红色的氛围灯的缘故，女仆的脸颊红透了，几乎看不到平日的白皙。
　　紧张不安的双手环抱着管家的胳膊，将整个身体依靠过去，脑袋也埋在对方的肩上。
　　扑通...扑通......
　　明明并没有感到害怕...
　　但是吊桥效应中的心跳加速，却依然如约出现。
　　琴吹光感受着那份心跳，脑袋也近乎一片空白。
　　“好...好可怕...”
　　低着头看不到脸颊的后藤一里挤出来这样的声音，似乎是在解释，掩饰。
　　“嗯...嗯，不要害怕。”
　　少年安抚猫一样，抚摸着后藤一里的脑袋，随后便继续前进。
　　后藤一里的脚步很慢，仿佛是希望能够在这恐怖氛围的鬼屋里面多待一会儿。
　　前面不断传来女生的尖叫，但是琴吹光这组却沉默无言的走完了全程，从后门出去。
　　“一里。”
　　“嗯......”
　　在出门之后，后藤一里才放开了抱着琴吹光的手。
　　双手放开之后反而觉得无处安放，脑袋也低下去不敢抬头。
　　“你的演技也太假了。”
　　“诶——诶？！！！”


第一百三十九章 主人（4.5K）
　　“呀...今天玩得真开心呢。”
　　校园内的人流比起刚开始的时候少了一些，或许是因为过去了大半天，来往的学生们的对与文化节的新鲜感与热情也逐渐被消磨，想要去玩的地方也逛了个遍。
　　伊地知虹夏与山田凉也到了与琴吹光他们三人分别的时候。
　　“那么，今天放学后就在繁星最后练习一遍，一起准备面对明天的体育馆演出吧！”
　　乐队几人的心里又燃起了新的期待感。
　　距离上一次正式登台演出已经过去了不短的时间，有了上一次的经验，不论是谁，对于上台演出更多的都是期待，而没有怯懦。
　　“那，晚一些再见咯！”
　　与三人告别之后，外校的两人挥手与秀华的三人分别。
　　看着她们的背影逐渐淹没在远去的人流，许久之后，三人才转移了视线。
　　“我也要去我们班里帮忙了，那么之后在繁星见吧？”喜多与二班的琴吹光和后藤一里说。
　　“OK。”
　　“一定要加油哦，琴吹同学，后藤同学！”
　　喜多依然保持着那份元气满满。
　　她在学校里也有着不少的朋友，在整个年级都是比较有名的人物，就算是外班也有不少与她相识的人。
　　但是喜多今天还是将大部分的时间留给了乐队的同伴们，如果再不去和学校的朋友们打打交道，就太对不起她们了。
　　“那，再见！”
　　喜多先一步与两人道别。
　　“再见。”
　　少女逐渐远去。
　　于是在校门口附近的就只有琴吹光与后藤一里了。
　　少年看向一旁陷入自己内心世界的后藤一里。
　　自从在鬼屋里出来之后，后藤一里就一副魂不守舍的样子，仿佛是被女鬼给吓破了胆。
　　“没事吧？”少年轻声问道。
　　“啊......”后藤一里如梦初醒。“没...没事的。”
　　刚才在鬼屋的时候，或许是因为狭窄的空间，或者是那种奇怪的氛围，让自己做出了平日里根本不敢做的事。
　　现在回想起来......
　　好羞耻...
　　但是，又并没有觉得后悔什么的。
　　现在反而又开始钦佩起自己刚才为什么会莫名生出那样的勇气了。
　　“那我们也回去吧，也逛了很久了，说不定班里的大家还需要帮忙呢。”
　　琴吹光向前走了一步。
　　但是后藤一里却依然矗立在原地。
　　少年转过头。
　　“嗯？”发出疑问。
　　“啊...对，是该回去了。”后藤一里后知后觉的跟上。
　　是该回去了。
　　但是一想到在班里琴吹光最近变得有些受欢迎，后藤一里就觉得心里稍微有些不舒服。
　　明明这应该是一件应该为光感到高兴的事情才对。
　　我是不是内心有些过去狭隘了？
　　真是...不争气呢。
　　少女叹息一声。
　　......
　　回到了门前还残留着女仆咖啡厅图样招牌的一年二班，两人却发现原本门前排队的客人已经荡然无存。
　　而班级里面，也变得空空如也。
　　桌椅被摆放回了原本正常上课时的模样，墙上的装饰也已经被尽数收回，只有黑板上的图绘还没有被擦掉，保留着女仆·管家咖啡厅的氛围。
　　而诺大的班级里就只剩下已经换掉了女仆装，穿着普通学生制服的几个文化节负责人。
　　“琴吹同学，后藤同学，我们班的店已经结束了哦。”
　　班长与负责人刚刚打扫完了班级的卫生。
　　“结束了？”
　　“没错...一开始的时候客人太多了，准备的食材和茶饮都用完了，只能提前结束。”
　　班长得意道，双手恰腰。
　　“不过，琴吹同学离开之后，客人就突然变少了...真是的，早知道就不放你走了。”
　　“抱歉。”琴吹光表达了歉意。
　　“不，我没有责怪的意思啦，今天琴吹同学真的是帮大忙了，啊，还有后藤同学，有很多客人都是为了琴吹同学而来的。”
　　琴吹光被这样说的都有些不好意思了。
　　“租来的服装换下来之后放到那个箱子里就可以了，然后就可以回去，或者去文化节其他地方转一转。”
　　少女的手指向了在讲台上堆积的箱子里。
　　“辛苦了。”
　　几人向琴吹光欠身感谢。
　　“没什么。”
　　琴吹光撇过眼神。“今天还蛮开心的。”
　　“因为今天是大家一起齐心协力，才让我们这么成功呀。”
　　双马尾的JK热情的迎上来，然后自然的双手与后藤一里的手握住。
　　“诶...”后藤一里一惊。
　　“今天后藤同学也很努力呢...原本，我们还觉得后藤同学是很高冷，不喜欢交朋友的那种人，但是今天后藤同学帮了大忙，真的非常感谢。”
　　“......”
　　后藤一里的内心一暖。
　　“我没有做什么事情...”
　　只不过是跟在光的身后，做了一些微不足道的事情而已。
　　“不过，后藤同学换上女仆装的样子真的非常可爱，为什么平时总要穿着保守的运动服呀，穿校服的后藤同学一定会有很多男生喜欢的。”
　　自顾自说话的班长转头看向一旁的琴吹光。“对吧？”
　　“嗯......”
　　琴吹光有些脸红的回应。
　　“今后如果有空的话，就一起出去玩吧，嗯...后藤同学是乐队少女呢，那么就去卡拉OK吧！”
　　班长松开了后藤一里的手。
　　“诶...卡拉ok....我，我不...”
　　后藤一里下意识的想要拒绝。
　　那样只有开朗的人才能玩得开的地方，自己绝对会无法适应。
　　但是...下一刻，她突然意识到。
　　这不就是自己以前期待的事情嘛...
　　“是...是！”
　　随后便以高调的声音转而答应。
　　“明天两位还要和乐队的同伴一起在体育馆演出吧，就早一点休息吧，一定要加油哦！明天我们一定会去捧场的！”
　　留下了这句话，收拾完了残局的少女们便提着手提包，离开教室。
　　“对了，蛋包饭我们特意为你们留了两份呢，毕竟今天这么辛苦了呢，一定要吃哦，餐具送到家政教室就可以了。”
　　呼啦...
　　教室的门被关上了。
　　琴吹光看到在自己与后藤一里的位置上，的确还放着两个被罩在金属圆盖下的餐盘。
　　后藤一里心脏不断律动着。
　　甚至都有些飘飘然了。
　　两人回到自己的位置上，揭开盖子，盘内的温度便从空隙中溜了出来。
　　还是热的，看上去是刚准备好不久。
　　窗帘被初秋的风吹的飘了起来，阳光顺着缝隙窜了进来。
　　“嘛，虽然在和喜多她们一起逛的时候也吃了一些东西，但这毕竟是大家一起努力出来的成果呢。”
　　琴吹光毫不矫情的坐下。
　　后藤一里也掀开了盖子，看着眼前的蛋包饭。
　　今天自己做了太多以前自己根本不敢做的事情。
　　也收获了好多对于自己来说非常新鲜的东西。
　　“唔......”琴吹光用勺子刺破了蛋包饭的一角，放在口中细细品尝。
　　沉默了片刻，然后给出了评价。
　　“嘛，毕竟只是速食食品。”
　　着实有些一般。
　　但是本来就不应该对此抱有太多期待。
　　“要......光要试一试那个吗？”
　　后藤一里的声音即便细若蚊呐，在只有风声残留的教室内依然清晰可见。
　　“试一试什么？”琴吹光反问。
　　“就...就是......”话说到一半。
　　但是后藤一里的脸颊却先被温度染红。
　　“那个...能让蛋包饭变得美味的魔法咒语。”
　　“...”
　　琴吹光的脸上顿时也浮现出一抹绯红。
　　这种只是用来当做噱头吸引顾客的东西，他向来是不感兴趣的。
　　最起码，他心里觉得，这种东西对于食物本身毫无改善的作用，只是作为一种特殊的附加服务而已。
　　而且，不论是女仆还是管家，都绝对不可能做出这种事情的。
　　但是......
　　被后藤一里这样说道的时候，却又觉得心里多了一些期待感。
　　就算是刻意的装作成熟，但说到底也只是一个幼稚的高中生小鬼。
　　会对想要的东西毫不掩饰才是常态。
　　后藤一里撇过眼神，害羞的不敢说话。
　　“我...我只是...只是想要再练习一下！”
　　少女寻找着可以来解释自己大胆发言的借口。“之前我做的太差了...”
　　嗯，这个理由非常合理。
　　“那...女仆小姐，拜托了...”
　　琴吹光也难得露出了细微的声音。
　　紧张不安坐着的琴吹光面前站着可爱的女仆。
　　后藤一里努力的回忆着之前喜多做出的演示。
　　如果是在这里的话...自己应该做得到才对。
　　“飘...飘飘纯纯~”
　　宛如魔法少女变身的舞蹈一样，少女双手比出红心，放在心口，被白色丝袜包裹的双腿也做出相应的动作。
　　“奇迹心动蛋包饭...”
　　“变得美味吧。”
　　咒语宛如祈祷一样。
　　比出红心的双手也随着后藤一里逐渐清晰的吐息靠近，她俯身弯腰，靠近面前的琴吹光，将所谓的心意全部都投入进了羞耻的咒语中。
　　仿佛有粉红色的光投射在面前的蛋包饭上似的。
　　“请...请享用，主人.....”
　　主...主人？！
　　就算是与女仆不少打交道的琴吹光也从来没有听到过自己被这样称呼。
　　虽然说与少爷什么的也是差不多的意思，但是被后藤一里这样称呼，大脑一片空白的他就连呼吸也忘记了。
　　突然有些能够理解，那些宁愿可能被骗钱也要去女仆咖啡厅的人，所为的是什么...
　　后藤一里紧张的放下手，站在原地，等待着琴吹光的品尝。
　　“嗯...嗯。”
　　琴吹光重新拿起了餐勺，刺破包裹着米饭的煎蛋，搭配着番茄酱。
　　酸甜的味道刚刚好与鸡蛋米饭完美适配在一起。
　　“好好吃...”琴吹光由衷到，双眼也放大了许多。
　　这样毫无意义的咒语，究竟为何会让平淡的食物焕发出这样的魅力呢...
　　实在是太奇怪了。
　　“谢谢...”
　　做到了。
　　自己。
　　心里已经心花怒放，但是脸上还以及保持着紧张的后藤一里也坐下了。
　　但是迟迟没有拿起勺子。
　　“没胃口吗？等一下还要去繁星排练哦。”
　　见到后藤一里没有动作，琴吹光关切到。
　　“不...不是...”
　　后藤一里手指捏着裙子的边角，怀揣着不安。“我也想要......”
　　即便是在安静的教室里面，喉咙里挤出来的声音也几乎微不可查。
　　“什么？”
　　琴吹光将耳朵凑近了一些。
　　“我也想要...能变得美味的咒语。”
　　少女低下头，垂下的刘海将她的脸颊遮住。
　　唯一能见到的就是遍布的绯红色。
　　“真是拿你没办法呢，大小姐。”
　　当后藤一里再次抬起头的时候，便看到了保持着礼仪姿态的管家。
　　“不要这样称呼我啦...”后藤一里微微摆手。“光还是...叫我的名字吧...”
　　比起这种奇怪的昵称，少女还是更喜欢听对方称呼自己名字的声音。
　　“那，一里。”
　　“嗯...”
　　“飘飘纯纯...奇迹心动蛋包饭，变得美味吧...”
　　并没有感到羞耻，不知道是不是因为习惯了。
　　轻而易举的将羞耻的台词说出口，管家便优雅的拿起餐勺，以熟练的动作，沾着酱汁，在餐盘上绘制出一颗红心。
　　后藤一里迫不及待的尝了一口。
　　明明是平淡的味道在口中绽放，但心里却又觉得无比美味。
　　矛盾的感觉。
　　“非...非常美味！”
　　少女嫣然一笑。
　　教室内只剩下了沉默的进食声。
　　不久后蛋包饭便被解决的一点不剩了。
　　两人之间不论是谁甚至都还觉得有些意犹未尽。
　　“文化节，还蛮有趣的啊。”
　　感受着吹过脸颊的凉风，琴吹光感叹。
　　“嗯......”
　　后藤一里也点了点头。
　　“谢谢。”
　　琴吹光疑惑的看了过来。“为什么要说谢谢？”
　　“因为，今天很开心。”
　　“开心就要道谢吗？”
　　后藤一里摇了摇头。
　　“我只是觉得...如果不是因为光的话，我是没办法觉得这样开心的。”
　　看着迷茫不安的少女，琴吹光愣了一下。
　　“为什么？”
　　“因为...如果不是因为光，我是绝对没有勇气和班里的大家一起努力的，说不定，早早就选择逃跑了，在阴暗的地方藏起来，也不会和同学的关系变好...也不会像现在这样，在这里吃着美味的蛋包饭，一切的一切，都是我以前想都不敢想的。”
　　琴吹光陷入沉默。
　　“哪里...如果是一里的话，就算是没有我，也绝对绽放出光芒的。”
　　“最终做出努力的还是一里自己，和我无关。”
　　哗啦...
　　管家将两个餐盘叠在一起，放在托盘上。
　　“所以，不要把自己想的那样不堪，一里身上的光芒比任何人都要闪耀。”
　　少女的逐渐放大的瞳孔中逐渐映照出光。
　　“就算....就算是这样...”
　　纠结的心情交织在心里。
　　“如果不是因为光的话...我也不会改变的，也不会有现在这样的勇气。”
　　“改变就是改变，没有因为谁而改变的说法，我可不是那种值得让人做出改变的人。”
　　后藤一里低下了头。
　　实际上，今天令自己感到幸福的并不仅仅只是在文化节上和大家一起努力，甚至得到同学肯定这种事情。
　　一起和大家逛文化节，在鬼屋里鬼使神差的做出大胆的举动，被施加美味咒语......
　　脑海里不断循环播放，留存着的记忆，更多的还是这些。
　　“好了，快点去换衣服吧，明天就是关键的体育馆演出，要去认真练习啦。”
　　“嗯......”
　　后藤一里点了点头。


第一百四十章 诉说衷肠（4.5k）
　　文化节第一天的活动结束后，才是对于结束乐队来说，真正的重头戏。
　　琴吹光与后藤一里的班级结束的比较早，但即便如此，在两人来到繁星的练习室不就，喜多也几乎紧随其后的跟了过来，据说是推了不少朋友的邀约。
　　嗡——！
　　在一阵颇有王者风范的高速拨弦solo后，练习室的众人对视一眼，便满意的点了点头。
　　“好厉害...如果以这样的状态演出的话，明天绝对会闪耀全场的。”
　　连续不间断的练习了三首曲子，少年少女们都发出了略显急促的喘息。
　　“后藤同学弹吉他的样子太帅气了，一定能在文化节演出上创造出美好的回忆！”
　　“哪...哪里，我还差得远了。”
　　后藤一里谦虚道，难为情的笑着。
　　美好的回忆吗...
　　实际上，今天结束之后，对于文化节自己已经没有任何遗憾了。
　　内心已经感到满足，这种所有的空虚与期待被全部填满的感觉令人沉醉。
　　但是人是贪心的东西，就算是满足之后，也只会渴求更多。
　　后藤一里亦然如此。
　　即便怀抱着如此想法，也依然想要得到更多美好的回忆。
　　所以明天的体育馆演出...一定要更加努力，全力以赴。
　　“说起来，我之前就挺在意了，小一里，你的吉他很有年头了吧。”
　　伊地知虹夏好奇道。
　　“我一开始也注意到了，品格已经生锈而且有了裂纹，琴身上的金属件也有锈迹，是经常在用的古董货吧，如果拿去卖的话可以卖出很高的价格。”
　　山田凉贴近身体，仔细观摩着后藤一里身上挂着的黑色吉他。
　　“单纯以价格来衡量乐器实在是太肤浅了，适可而止吧，凉。”琴吹光出言打断。
　　“只有不差钱的家伙才完全不会在意乐器的价格！”对于琴吹光的话，山田凉颇为不满。
　　互相对比乐器的价格这事儿实际上颇为常见。
　　而乐器音色之间的差距也的确能让一个人的演奏增色不少。
　　“后藤同学的吉他很贵吗？”
　　对于乐器一无所知的喜多并不了解。
　　但后藤一里的吉他，光是看外形，就能让人有一种“啊...绝对贵到没边”的感觉。
　　“这个型号的吉他已经不仅仅是价格问题了，现在已经属于是有价无市，很难买到的东西，所以溢价也非常高。”山田凉解释。
　　“诶....”
　　喜多不明所以的点了点头。
　　“虽然是一把优秀的吉他，但是用了这么久还没有换掉，一定是很有意义的东西吧。”
　　对于这一点琴吹光颇有感受。
　　乐器不仅仅只有价格参考，拥有不同意义的乐器也会在人心里有特殊的地位。
　　少年摸了摸自己琴身上的划痕，一切痕迹都是自己在吉他上灌输的努力。
　　对于他来说，这已经不仅仅只是一把普通的吉他了......
　　每次抚摸琴身，少年的记忆都会倒带到数年之前。
　　明明是个男孩子却不争气的在房间里哭哭啼啼的自己，被姐姐安慰后，拉着自己的手去了琴房。
　　“乐队里弹吉他的男孩子，可是非常帅气的哦。”
　　当时紬姐也还是高中生而已，在零用钱里凑出来几十万日元来给自己准备礼物，还是很不容易。
　　所以，这份意义是不论如何也不可磨灭的存在。
　　就算是日后自己买了很多不同的吉他，在真正想要再次拾起，上台演出的时候，第一时间想到的还是这把普通的吉他。
　　“啊...这个，这个是我爸爸年轻时用的吉他，我借来用的，应该是相当古老了。”后藤一里解释。
　　实际上，她也并不了解这把吉他的大体价值。
　　只是以前听爸爸洋洋得意的和自己说“这可是很多吉他手的人生目标，终极梦想哦。”
　　不过，就连家里富足的凉和光也这么说...一定是很贵的吉他吧。
　　明明自己家也不是特别有钱的家庭，为什么爸爸会有这么贵的吉他呀...
　　不...或许，就有可能，正是因为有这么贵的吉他，自己家才会不算富裕？
　　“说起来，我记得小一里说过，明天你爸爸也要来看演出对吧？”提及到了后藤一里的父亲，伊地知虹夏延伸了这个话题。
　　“啊...嗯，爸爸妈妈非要来，而且很期待，甚至还买了摄影机...之前我们第一次演出的时候没能来，他们很遗憾的样子。”
　　如果是国中的话倒还好...
　　到了高中生的这个阶段，已经很少有学生会让自己的家人来学校了。
　　但是国中的时候没有让家人去过学校的后藤一里，对此还是颇为期待。
　　“遗憾和期待啊......”琴吹光有些羡慕。“一里的爸爸妈妈一定也是很温柔的人吧。”
　　温柔的家庭才能培养出温柔的人，虽然没有亲自上门拜访，没有见过后藤一里的家人，但是琴吹光下意识的这样觉得。
　　“嗯...”
　　后藤一里没有否认。
　　在自己的认知中，爸爸妈妈的确非常温柔。
　　“光的父母一定也是很温柔的人吧。”后藤一里问。
　　毕竟...不论是光，还是光的姐姐，都是很温柔的模样。
　　“......”
　　琴吹光没有回应。
　　只是以细微的声音嘁了一下。
　　温柔？
　　不论怎样他都无法把这个词汇与那个家伙画上等号，反而觉得尖酸刻薄那个人的形象完美重合。
　　“好啦——总之，明天的演出大家一定要全力以赴，加油吧！”
　　嗅到了氛围有些不对，伊地知虹夏强行将话题扭转。
　　“今天就到此为止，大家回去之后好好休息，明天一定要打起精神。”
　　大家点头同意，随后便收起了自己的器材离开了练习室。
　　很久没有过这么早结束，外面的天都还没有黑，依稀可以看到依然清澈的天空，只是稍微有些暗沉。
　　空气中已经有了初秋的味道，不知从什么时候开始，温度也从灼热变低，大家也换上了春秋的长袖装。
　　在缓慢的速度中，琴吹光感受着环抱住自己腰间的拥抱，在车站前停下，与后藤一里道别。
　　“那，明天见，光...”
　　后藤一里挥了挥手。
　　“嗯，今晚好好休息，不要睡太晚，明天要打起精神哦。”少年提醒道。
　　“嗯......”
　　得到了肯定的答复，琴吹光便准备离开
　　“啊——那个...”而在此时，后藤一里却又突然叫住他。
　　“嗯？”
　　对...对不起......”
　　“？”
　　面对后藤一里毫无理由的道歉，琴吹光陷入疑惑。
　　“为什么突然道歉？”
　　“刚才...在练习结束之后，说起光的家人的时候，好像让光的心情很不好。”
　　“没有啦。”琴吹光依然强装镇定。
　　“......光。”后藤一里说。
　　“怎么。”
　　“你的演技，也太假了。”
　　“！”
　　少年脸上面露难堪。
　　眼前的少女虽然平时总是给人不太靠谱，甚至让人不禁担忧的样子，但是心思却总是如此细腻。
　　自己只是不经意间露出的表情，却由内到外的被他看穿。
　　“说起来，之前去光的家里的时候，也没有见到光的家人，也没有别人生活的痕迹...”
　　为什么光要一个人住呢？
　　后知后觉的后藤一里现在才认识到这个问题。
　　“其实我啊...”琴吹光浅浅开口。“和家里的关系蛮差的。”
　　这些话从来没有和大家说过，也不想说......
　　或者说是，不想让大家担心所以才从来不去说。
　　“欸...”后藤一里有些难以置信。
　　“说起来一里可能不信，其实我是很叛逆的那种人。”
　　“...看不出来。”后藤一里摇了摇头。
　　“我父亲啊...他就是个老古董，尖酸刻薄，不苟言笑，是个几乎不会露出笑容的人，严厉起来我都怀疑自己是不是亲生的了。”
　　琴吹光尽量以开玩笑一般的轻佻语气诉说，想要让话题显得轻松一点。
　　但是一边回忆一边说，开玩笑时的微笑还是情不自禁的垮了下来，脸上虚构的笑容转变为苦笑。
　　“我一开始会去玩摇滚，只是姐姐想让我开心一点而已，但是父亲知道后狠狠的说了我一顿，劝我放弃这样不切实际的想法，认为我只是头脑发热三分热度而与，就和那个古董老师似的，冷嘲热讽实在让人受不了，之后莫名其妙的和他吵了一架，从此以后关系就变得很僵。”
　　“啊...所以那时候...”后藤一里突然懂得了。
　　之前为数不多的几次，琴吹光发脾气的时候。
　　即便是温柔的光也会露出那样的模样，原因如此水落石出。
　　在星歌店长面前发脾气，在学校里和老师顶撞，都只是看不过去她们的那副姿态。
　　“其实一开始我也没有什么追求的...根本没有什么，非要让乐队大火，成为风云人物，要卖出百万销量专辑什么的这些不切实际的想法，我只是想要加入乐队...得到一个能够容纳我的地方，偏安一隅而已。”
　　琴吹光一股脑的把自己心里埋藏的话都诉说出来。
　　说着说着，沉重的心情便轻松了不少。
　　“怎么可以这样......”
　　后藤一里无法理解。
　　明明是家人。
　　而且是亲密的父子。
　　为什么会变成这样充满火药味的关系呢。
　　家人...难道不应该是互相关爱，互相帮助扶持的关系吗...
　　“然后就是想要顺便证明一下吧.....让那个老头子看看，我是绝对能够做到的，而不是他说的那样，只是因为头脑一热而开始的任性，我是认真的，想要成为摇滚乐手。”
　　就算一开始或许只是任性，但是现在的话......
　　琴吹光能够百分百的肯定，现在自己的想法是绝对真实的。
　　“所以，其实我很羡慕一里...非常羡慕......”
　　琴吹光由衷道。
　　“我这种人...没有什么值得羡慕的地方。”
　　“但是一里的家人会为了你的梦想而支持...会对一里抱有期待，会为了错过一里的演出而感到遗憾...”
　　这样的家庭非常美好。
　　普通家庭...虽然说是普通家庭。
　　明明是世间罕有，极为少见的少数人的家庭，却被称为普通家庭。
　　“所以，光是希望...而且期待着，爸爸能够看你的演出吗？”
　　“......”
　　琴吹光突兀的一怔。
　　自己从来没有抱有过这种想法。
　　但是想要否认的时候，却又开不了口。
　　随后，沉默了许久，天空都有些变暗下来了，时间不知道静止了多久。
　　他还是点了点头。
　　“果然，光是想要证明自己，用行动向爸爸诉说，自己不是小孩子脾气，也不只是任性，这样对吧。”
　　“......或许是吧。”
　　心里乱糟糟的。
　　自己究竟是怎样的想法，琴吹光自己也搞不清，分不清，摸不透。
　　“如果是光的话，一定可以的...如果光的爸爸看到了你在舞台上的样子，也绝对会改变想法的！”后藤一里用激动的语气笃定。“因为...因为......”
　　“光在舞台上演奏的时候，最帅气了！”
　　将自己的心里话说了出来，后藤一里的脸颊宛如远处夕阳下的天空似的一般绯红。
　　“就...就算光的爸爸不这么觉得...我也绝对不会改变想法。”
　　“谢谢...”
　　琴吹光呆呆的回应。
　　被这样肯定，心里涌现出一种前所未有的满足感。
　　“我希望光能一直这样...不要改变...”
　　这样的想法很卑鄙。
　　“不要放弃演奏...”后藤一里补充。
　　脑袋不断摇头。
　　如果光就这样因为家人的反对而放弃的话...
　　自己与他唯一的联系，也就会这样一刀两断了。
　　如果发生了这种事情......
　　或许，自己也会提不起兴趣，就此放弃吉他吧...
　　后藤一里如此所想。
　　“所以，请一直这样，反抗下去吧。”
　　后藤一里握住了琴吹光的手，紧紧的攥在手心。
　　仿佛是在握着即将被风吹走的风筝。
　　“我...我不会放弃的。”琴吹光肯定道。“绝对不会...”
　　熟悉的话语。
　　但是此时却换了一个人开口。
　　明明前不久，自己还在劝说着她不要放弃。
　　但是现在，局势却两极反转，角色互换。
　　“其实...我很高兴。”后藤一里以轻微的声音说道。
　　“高兴什么...明明刚听了我的诉苦。”
　　琴吹光并不觉得后藤一里是那种，会因为别人的痛苦而幸灾乐祸的人。
　　“因为，光愿意把这些话说给我...而没有一直隐瞒，一个人藏在心里不说。”
　　“所以，我在想，我是不是那种会让光能够说出心里话的那种人呢？”
　　后藤一里撇来一个试探的眼神。
　　仿佛是在等待答案。
　　琴吹光脸颊一红。
　　自己向来只是将烦心的事情埋在心里。
　　向别人诉苦这种事情...也就只有在紬姐那里发生过而已。
　　而与眼前的后藤一里面前的时候，自己却也情不自禁的把烦心事一股脑的说了出来。
　　这种心情...非常的奇怪。
　　“烦心的事情请不要一个人默默的承受...随时随地都可以向我诉说的...”后藤一里说。
　　倒不如说，自己也期待着这样的事情。
　　“啊...哦...好...”
　　琴吹光呆呆的点了点头。
　　后藤一里缓缓抱住了少年的，双手环在他的后背。
　　明明是她的脸颊靠在琴吹光的肩膀上。
　　琴吹光却觉得...
　　是自己在依靠着一里才对。


第一百四十一章 父亲......
　　天气说不上清凉，但也到了穿着短袖会觉得有些冰冷的天气。
　　结束乐队怀揣不安的在体育馆舞台后面的准备室，远看着上一个正在演出的乐队，以及舞台下方，宛如偶像演唱会观众席一般，摇曳着荧光棒，给予热烈回应的观众们。
　　久违的重新穿上了第一次演出时唱的乐队队服，感觉却与第一次演出的时候毫不相同。
　　没有怯场，反而有些期待等一下大家一起在舞台上演出的样子。
　　“结束乐队的各位，接下来就轮到你们上场了，一定要加油哦，喜多酱。”
　　算得上是举办方的学生会在后台为几人加油打气。
　　不愧是社交大人喜多，在学生会中也有不少熟识的朋友。
　　“还有琴吹同学！”
　　在最后的最后，女生也向琴吹光鼓励道。
　　“谢...谢谢。”
　　突然在学校里面有了一点小名气，琴吹光还觉得有点难以适应。
　　随后，带着红色学生会臂章的女生便回到后台，去检查其他后续上场的乐队。
　　“啊...前面这个乐队演出的反响真的很热烈啊。”
　　伊地知虹夏稍微有些不安。
　　“毕竟这首歌今年的热度很高呀，在卡拉ok里都是霸榜的。”喜多说道。
　　实际上这支乐队的演出在技术层面上很一般，但是依托着有足够热度的曲子，也收获了观众们热切的关注。
　　毕竟都是高中生嘛......
　　乐队不懂技术，观众也不懂好坏。
　　“准备的全都是原创曲的我们...真的没关系吗？”伊地知虹夏不安的叹息一声。
　　“啊，我并不是说琴吹君写的歌不如这首曲子啦。”察觉到说错话的伊地知虹夏立即解释。
　　“不用怕，光写的曲子可比这种口水歌要优秀多了。”山田凉面无表情的说出这样自信的话。
　　“没错，琴吹同学的曲子是最棒的！”喜多附和道。
　　“嗯...没错。”后藤一里也如此所说。
　　“这种时候就不要说这些恭维的话了呀......”琴吹光被吹捧反而觉得有些不好意思了。
　　“我们是说真的啦。”
　　“只是翻唱别人歌曲的乐队，没有任何存在的意义。”山田凉毒舌道，甚至有些瞧不起人。
　　不过，这段话过后，乐队的少年少女们道也觉得轻松自信不少。
　　“总有一天，他们翻唱的都会是我们的歌。”
　　琴吹光也难得摆出自傲的态度。
　　只是为了缓和大家心里的紧张。
　　“不过，话说回来，在乐队演出下面甩荧光棒也太怪了，又不是偶像演唱会。”
　　台下的荧光棒随着节奏摇曳，宛如星空。
　　舞台上演奏着歌颂青春美好，净是积极向上歌词的曲子。
　　前面上场的乐队大多数都是如此。
　　或许是觉得这种风格的歌比较适合在学校演奏吧。
　　反观他们准备的曲子......
　　完全是于文化节青春向上，积极乐观的氛围唱反调。
　　“结束乐队的大家，马上就轮到你们上场了哦，请做好准备。”
　　前台的学生会负责人提醒道。
　　“好的！”伊地知虹夏回应。“好，大家要一起围成圈加油打气吗？就这样，手放在一起，然后一起大喊——加油！”
　　“好主意呢，大家一起做吧！”喜多符合。
　　但是反观其他三人，都露出了古怪的神情。
　　这种事情...放在青春动画里面确实很常见。
　　但是现实中这样做...也太尴尬了。
　　“太尬了吧...”
　　“好了，大家一起来做吧。”
　　无视了拒绝，伊地知虹夏与喜多便将手放在了一起。
　　“大家一起伸出左手。”
　　“唔.....”山田凉想要拒绝。
　　但是下一刻，便被伊地知虹夏自顾自的强行拉着手，将手按了上去。
　　“还有琴吹同学，后藤同学。”
　　喜多拉起两人的手，先让琴吹光与后藤一里的手握在一起，随后才将两人的手放在三人最上方。
　　“好...”
　　“那么，加油吧，享受演出！”伊地知虹夏说道。“预备......”
　　“加油！”
　　少年少女们做出宣言。
　　感觉...
　　有感到了那么一些青春气息呢。
　　在上一支乐队演出结束之后。
　　中间有空余的几分钟让下一支乐队进行调整。
　　舞台上的灯光被关闭，几人在黑暗中调整这音响和各自的乐器。
　　山田凉自觉的帮伊地知虹夏搬鼓。
　　嗯，是一个合格的贝斯手。
　　喜多正在放松着脸部的肌肉，清了清嗓子。
　　后藤一里也认真的做了一遍手指操。
　　真正站在舞台上，面对台下观众的时候，迟到的紧张感才这样接踵而至。
　　台下的观众有多少人？
　　数是数不过来的，目测的话起码有几百个。
　　虽然说是有过正式演出，但是在live house里面，她们也就是最多面对几十个观众而已，这样在数百位观众的注视下演出，也还是第一次。
　　后藤一里紧张的低下了头，闭着眼睛，不敢去看台下的观众。
　　仿佛又回到了以前...
　　“不要害怕。”
　　右耳边传来了少年温柔的声音。
　　“这一点人，还不用害怕，以后我们可是还要在成千上万人的注视下演出呢。
　　“嗯...”
　　后藤一里点了点头，心安了不少。
　　琴吹光扫视着台下的观众们。
　　绝大多数都是穿着校服的学生，而人群之中只有几个大人模样的家伙，大概是来看自己孩子上台演出的家长。
　　“加油哦！喜多！”
　　台下传来女学生的鼓励生。
　　不愧是喜多啊，有很多人都是为了看到她的演出而来。
　　“小光~小一里~加油哦！”
　　在舞台的最前排，两个熟悉的面孔从人群后面挤了过来。
　　酒鬼广井菊理直接将玻璃罐装的酒放在舞台上，当作酒桌。
　　浑身散发难闻的酒气，形成一道无形的屏障，让周围的学生们退让三分。
　　“一里！爸爸在这里呢！”人群之中，不起眼的男人举着小摄影机，正对着马上就要开始演出的舞台。
　　“爸...爸爸？！”后藤一里突然后悔了。
　　为什么得意忘形的在家人面前炫耀，然后就大言不惭的邀请家人来呀...
　　又不是小学或者国中...现在哪还有人让家人来学校看自己的。
　　如果这时候紬姐在就好了......
　　琴吹光莫名如此想到。
　　一开始问紬姐要不要来看自己演出的时候，她满怀歉意的给琴吹光发去了道歉的消息。
　　琴吹光虽然当时说着，没关系的，但是心里还是很难受。
　　实际上，他很想说...希望紬姐能来。
　　但是这样有些任性的要求，却被他硬是埋在了泥土里封藏。
　　自己应该学会成熟，不要提这些任性的要求，他一直怀着这样的想法。
　　但成熟是装不出来的。
　　只有经过更多痛苦和磨难的人才能成为所谓成熟的人。
　　“紬姐会不会和第一演出的时候一样，突然推门而入，出现在观众席中呢......”
　　琴吹光喃喃自语。
　　随后视线也逐渐看向了远处的大门。
　　“！”
　　少年浑身一颤，瞳孔微缩。
　　大脑宛如陷入深海一般陷入了停滞，一片空白，身体也宛如置身与冰窖之中一般。
　　在体育馆的大门前，的确有一道琴吹光十分熟悉的身影。
　　与自己一样颜色的金发......
　　穿着白色衬衫，折起来卷在手肘的位置，抱着粗壮的手臂，满脸严肃，看不到一丝笑容的那张脸。
　　男人注意到了远处舞台上传来的视线，眯着眼睛与琴吹光对视。
　　“父亲......”
　　琴吹光不禁自言自语。
　　满脑子都被疑惑填满。
　　这个和自己有半年没见，就连一个电话都没打过来的家伙，为什么会出现在自己面前？
　　还是在这种场面...
　　难道，是要来看我的表演，在我自己以为完成完美演出的时候，当场否定，让自己成为笑话吗？
　　琴吹光的心思一团乱麻，仿佛是被塞在口袋里，自己交缠在一起，难以解开的耳机线。
　　原本期待着演出的心情也被忘记，大脑中只有哀怨与愤怒。
　　愤怒会让人失去理智。
　　即便琴吹光已经极力克制，不在这里爆发出来，但心里还是乱糟糟的。
　　这可是大家努力准备了很久的文化节演出，岂能因为自己的失误而毁掉。
　　“光......”
　　后藤一里听到了琴吹光刚才的喃喃自语。
　　父亲？
　　随后她便随着琴吹光的视线，将注意力放在了最远处，在体育馆门前附近，靠着墙壁，充满着上位者威严气场的那个男人。
　　与光的长相有些相似...
　　他就是光的父亲吗？
　　昨晚，琴吹光诉苦似的对后藤一里说的那一番话，她还没有忘记，也不会忘记。
　　现在的光，一定已经慌乱不堪，甚至开始害怕了吧...
　　不能让光继续这样下去...
　　“不要害怕...”
　　后藤一里向右走了一步。
　　与琴吹光之间的距离缩短了不少。
　　少年的手指被两根纤细的手指钩住。
　　“就在这里，证明给他看吧......”
　　陷入泥潭的琴吹光终于被少女温柔的声音拉扯出来，视线也终于从那个男人身上解锁，撇到了身旁的少女身上。
　　啊......
　　又被一里安慰了啊。
　　“嗯。”
　　琴吹光点了点头。
　　就连一里也如此坚强了，若是自己还在执迷不悟，也太糟糕了。
　　“喂！你小子！放开我女儿的手啊！”
　　舞台下方传来了某个男人撕心裂肺的咆哮。
　　......
　　...
　　连续四周周末出差，绷不住了。
　　飞机晚点，从下午三点延迟到晚上十一点。
　　夜里三点才到酒店休息...明天一早还要干活，现在还要码字。
　　人傻了。


第一百四十二章 开始演出
　　嗡......
　　舞台上的灯光在一道声响后顿时点亮。
　　原本被笼罩在黑暗中的结束乐队，矗立与明朗的灯光之下。
　　“下一组登台的是结束乐队。”
　　广播中也随之宣告了登台的乐队名。
　　在灯光点亮的下一刻，舞台下方的观众们仿佛被烟火点燃，顿时，陷入一阵喧嚣。
　　“喜多！”
　　“喜多同学！加油哦！”
　　啊...
　　果然和预想中的一样。
　　喜多在学校内的人气异常的高。
　　作为乐队主场，站在舞台正中心的她，本身也是最能闪耀自身光芒的位置。
　　“谢谢大家！”
　　喜多抱着吉他，对着舞台下为自己捧场的同学们挥手示意。
　　从某种意义上来说还真是令人羡慕呢......
　　然而，正在这样想着的时候，台下却引起了另一阵骚动。
　　“琴吹同学！”
　　“琴吹同学弹琴的样子好帅！”
　　琴吹光脸颊一红，害羞的模样在灯光下一览无余。
　　“琴吹同学的人气现在也很高呢，据说昨天甚至还有同学建立了你的粉丝团。”
　　喜多掩盖着话筒，对琴吹光说。
　　真是的...
　　这种粉丝团才不想要呢。
　　如果是昨天的话，那就绝对不可能是因为琴吹光帅气的演奏与作曲而建立的...
　　“我们结束乐队平时是在校外活动，希望我们集团年的演出，能让我们和观众都留下美好的回忆，如果大家对我们感兴趣的话，也请来live house看我们演出吧。”
　　后台的学生会成员指着手上的腕表，提示她们抓紧时间，喜多也正色的开始介绍起自己的乐队。
　　而台下的观众也毫不吝啬的附和。
　　“顺带一提，我们今天演奏的歌曲全部都是琴吹同学写出来的哦，请大家聆听我们第一首曲子！无名的怪物！结束乐队敬献！”
　　舞台上的成员们互相之间对视了一眼。
　　琴吹光的脸上始终保持着严肃，双手放在键盘上的时候，眼神亦无时无刻注视着体育馆的远方。
　　没有逃避，针锋相对的与远处传来的视线交织对抗。
　　看好吧...
　　现在的我，才不是玩什么高中生的乐队游戏...
　　琴吹光深呼一口气，双手按下键盘。
　　嗡——！
　　沉重的鼓点，低沉的贝斯，暴力的吉他和弦，以及键盘，在一瞬间，一同爆发出来。
　　与前面的乐队演出的，轻松阳光的曲子风格完全不同。
　　光是听前奏就能知道，这是一首阴暗风格的曲子...
　　不断重复的声音在前奏短短的二十秒，顿时让场馆的观众陷入寂静。
　　炸...炸裂......
　　太炸裂了...
　　伴奏中的键盘部分存在感极强，让大家一度认为，这首曲子的主角便是弹奏着键盘的少年。
　　但是当舞台中央的喜多开口演唱之后，所有人才觉得这样的想法到底是多么愚不可及。
　　“童话故事...
　　刚才似乎已经死去
　　砖墙林立 病房让人如何歌唱...”
　　喜多演唱着这段时间已经连续过无数次的新曲。
　　略带鼻音的特殊腔调，演唱的难度颇高。
　　空灵的和声宛如在破落教堂之中，少女在黑暗中对着残缺十字架的祷告。
　　“看清楚我
　　在这漆黑的铁窗中...”
　　“我正是诞生于此地
　　若你祈求恶有恶报
　　我便让你得偿所愿
　　......
　　一同前行吧
　　无名的怪物”
　　台下的荧光棒并没有因为音乐的节奏摇曳。
　　但是并不是因为演出不够精彩而让观众们提不起兴致。
　　而是因为，过于炸裂的冲击力，让她们一时间只能用心倾听，而忘记去挥动而已。
　　“好...好厉害......”
　　“和之前的乐队完全不是一个等级的...”
　　“喜多同学的乐队原来这么厉害吗......"
　　若是说先前的乐队演出，更多的是因为文化节青春的氛围加成，而让她们兴奋不已的话。
　　结束乐队的演出，完全是凭借着演出的质量，而让她们由衷折服。
　　”这就是小光的新曲吗......“
　　酒鬼就连自己醉了这件事也忘了，脸上的轻佻不复存在。
　　只是一如曾经台下的结束乐队倾听着她的演出，广井菊理一样，将身心都投入到台上的演出之中。
　　“真是的...这可真是怪物呢。”
　　广井菊理的目光停留在努力演奏着键盘的琴吹光身上。
　　“是啊...连续写出来这种质量的曲子，真的可以说是怪物了...”就连伊地知星歌也无法否认。
　　能够一曲成名的乐队本身就少之又少，从青涩的曲目中逐渐进步成长，慢慢提升实力才是绝大多数。
　　也有一些一曲成名而不思进取，靠着吃老本的乐队存在，所以才想要让她们沉淀一段时间，度过得意忘形的阶段，才能继续进步。
　　但是...
　　连续在这么短的时间里写出来这样质量的曲子，说是天才都觉得是对于他的轻视，只能用怪物这样的词汇来形容。
　　“啊......
　　神将会宣告真正的世界......”
　　空灵的声音让台下的观众就连尖叫也说不出口。
　　只是，浑身起鸡皮疙瘩，头皮发麻...
　　"洒落黑雨的天空下
　　无人期待我的出现
　　支离破碎的神经症
　　同病相怜的旁观者......”
　　体育馆门前附近的男人眯着眼睛，注视着舞台上的少年。
　　就算是他，脸上的一丝不苟也逐渐动容。
　　原本他是拉不下老脸，跑过来看琴吹光的乐队演出的。
　　在他看来，自己的出现，或许只会带来一些负面的作用而已，在黑暗中默默注视才是自己的风格。
　　但是耐不住自己女儿任性的央求，软磨硬泡，甚至鼓着脸颊说什么，再也不理你了，他才答应，今天一定会来。
　　“这个小子，现在已经成长到这样的地步了吗...”
　　比起演奏与作曲，男人看到更多的，却是少年身上的坚韧。
　　只知道耍脾气，不负责任的逃避，那个少年逐渐蜕变为了，会与自己真正针锋相对，毫不留情用行动作为证明的......男人。
　　“一起前行吧...无名的怪物...”
　　最后一句歌词结尾，在一声低沉的钢琴和弦之后，歌曲宣告了结束。
　　“......”
　　舞台下的观众们沉默了很久，仿佛还没有从这样炸裂的演出之中回过神来。
　　“第一首曲子结束了，感谢大家的倾听！”
　　满脸汗水的喜多鞠躬感谢。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　“喜多酱太帅了！”
　　舞台下的观众们才终于爆发出欢呼。
　　感谢完大家的称赞之后，喜多转而看向了一旁的少年。
　　琴吹光注意到了她的视线与她的眼神对视。
　　“加油......”喜多笑声道。
　　琴吹光点了点头。
　　随后，喜多便重新的以笑容面对观众。
　　“接下来是我们乐队的第二首曲子，啊，是由琴吹同学演唱的哦，歌名为......”
　　“《unravel》！请大家聆听！”
　　“啊啊啊啊——琴吹同学！加油哦！”
　　观众席的少女们发出欢呼。
　　竟然是琴吹同学来演唱。
　　真的......非常令人期待！
　　而也有一些人似乎察觉到了什么，开始在下面窃窃私语。
　　"unravel？这个名字感觉有点熟悉呢......“
　　”好像在哪里听到过来着？“
　　在场馆远处的男人眯起眼睛，神色凝重的放下了抱在胸前的手臂。
　　琴吹光将话筒调整到与自己更近的距离。
　　清了清嗓子，才调整好状态。
　　没有寒暄，没有暖场，也没有率先打头阵的鼓点与和弦 。
　　“请告诉我吧......”
　　少年极端嗓尖锐的声调在展馆内响起。
　　没有任何铺垫的就开始进行演奏。
　　“这个歌词？！”
　　“——卧槽！！！”
　　台下的某些人发出了惊讶的声音。
　　“这不是在网上之前爆火过的那首歌吗？！”


第一百四十三章 表白令人羞涩
　　后藤一里将眼神撇过一旁。
　　面对着台下起码有几百位的观众，她毫无失误的将第一首曲子演奏了下去。
　　比起面对观众们的不安，心里充斥的心情，更多的还是期待。
　　想要在文化节上，和大家创造出美好的青春回忆。
　　或许就是因为这样的想法，才让自己有了这样的力量。
　　但是......
　　后藤一里看向了一旁的琴吹光。
　　在以前的演出里，她只是因为害怕和怯场，才喜欢将视线一直放在少年的身上，将他的身影填满视野，遮掩住一切。
　　而也是这样的原因。
　　后藤一里觉得，今天的光...和平时完全不一样。
　　总觉得，变了很多。
　　”请告诉我吧......那是什么...“
　　这是乐队排练过了无数次的歌，绝对不可能在演奏的时候再出现任何失误。
　　少年尖锐的声音宛如痛苦的嘶吼，后藤一里听的时候，总觉得有些心痛。
　　光是怀着怎样的感情进行演奏呢？
　　为什么会发出这样的声音，为什么会写出这样的歌？
　　后藤一里的视线没有得到回应，从始至终，琴吹光的视线都没有向自己这里投来，而是目不转睛，紧紧的注视着远方。
　　明明平时，光也总会也看向自己的......
　　后藤一里的视线随着琴吹光目光的方向移动，扫过挥动着荧光棒的人流，终于停留在那个男人身上。
　　光的父亲，那个在远处只能看到一点影子的男人，就在那里。
　　与自己只是想要创造美好回忆的想法不同，这场演出对于光来说，绝对有着更加重要的意义。
　　一定要让那个男人看到，见识一下。
　　光可是...非常帅气的......
　　嗡——！
　　想到这里，后藤一里的扫弦也变得更加干脆利落。
　　绝对要让大家都看到，光写的曲子，最完美的演奏。
　　”在着崩溃的 崩溃的世界之中
　　你却微笑着 对此一无所知“
　　吉他与钢琴的声音交织成近乎爆炸的前奏，台下瞬间涌现出观众们的欢呼。
　　明显气势突然一变的两人，让一旁的虹夏她们不禁侧目。
　　难道光和波奇一样，都是在现场演出的时候会超常发挥的类型？
　　不过......
　　不能输给她们。
　　转瞬间，整个乐队都仿佛提升了一个层次的实力一般。
　　”好...好帅！“
　　”这首居然是结束乐队的歌？真的假的？“
　　”琴吹同学唱歌也的样子也非常帅气！“
　　在观众的眼里，舞台上一边弹琴一边唱歌的少年身上闪闪生辉。
　　仿佛是天生的演奏者一样，所有的目光都集中在他的身上。
　　”早已腐坏的我 摒住了呼吸
　　解不开也挣不脱
　　连真相都已经凝滞
　　像摧毁 却又停手 想发狂 却又按捺
　　......“
　　如果是比较关注乐队这方面的学生，绝对在视频网站上听到过这首歌。
　　但令人惋惜的是，这首歌在音乐网站上并没有单曲版本，只有现场live的视频。
　　而因为视频的画质吊差，拍摄环境黑乎乎的，离得还很远，并且在此之前琴吹光和后藤一里在学校向来是默默无闻毫无存在感的阴暗角色，自然没人认得出来。
　　当他们站在舞台上，换上了乐队队服，开始演奏的时候，原本不高的辨识度也变得十分具有标志性。
　　“在这个扭曲世界的我
　　渐渐透明快要消失
　　别来寻找我
　　别再看着我”
　　琴吹光用尽全力将所有情绪依托在歌词内，声嘶力竭到大脑都忘记了一切，唯剩下用尽全力将演出完成。
　　周围的一切仿佛都已经静音，明明是声音嘲杂的摇滚，但是耳朵里却只能听到自己唱歌的声音。
　　类似是哭泣时候的埋怨诉苦的语调......实在是太难听了。
　　复杂的心情宛如蛛网一般逐渐蔓延，将黑暗全部填满，满溢出来的情绪随着甚至有些嘶哑破音的歌声，甚至遍布整个会场。
　　舞台下的欢呼逐渐平息，剩下的只有颤抖的窃窃私语。
　　伊地知星歌与广井菊理已经不是第一次看到琴吹光的现场演出，但是脸上却再也浮现不出初见时的鲜明微笑。
　　“简直就是在发泄...在质问...在嘶吼似的......”
　　“琴吹这个家伙，到底经历了什么啊...”
　　“不过，这样反而更帅气吧，这才是摇滚嘛...”喝了好几罐酒的广井菊理就连酒都醒了不少。
　　真的是...
　　每一次看他们的演出，都能够得到惊喜呢。
　　“无限蔓延的孤独死死纠缠
　　无邪欢笑的记忆深深刺痛
　　让我无法动弹无法动弹
　　无法动弹无法动弹无法动弹！
　　无法动弹！！！”
　　嗡——！
　　少年重重的按向键盘，仿佛是将所有情绪都灌注其中一般，音响内响起几乎如爆炸一般的声音。
　　“啊啊啊啊啊——琴吹同学！”
　　“好帅气，帅爆了！”
　　“我喜欢你哦琴吹同学！”
　　“阿姨洗铁路——！”
　　？
　　台下的吹捧声中，掺杂了一些奇怪的话语。
　　突然听到了奇怪的话，舞台上正在演奏的后藤一里浑身一颤。
　　诶诶诶诶诶诶——！！！！
　　是我听错了吗？
　　为什么会有人突然口出惊人说出这话啊！
　　“喜欢你哦！”
　　或许是因为有出头鸟的挑动，后续观众们的言语中，类似的话语更多了，不绝于耳。
　　实在是...不知廉耻！
　　为什么能这样自然的说出这种大胆的话？
　　明明我从来......不敢开口的。
　　吉他的声音突然中断了几个音符，舞台上的乐队其他人顿时察觉到了不对。
　　波奇怎么了？明明一开始演奏的这么好...怎么会突然发生这样低级的失误？
　　但是听到台下突如其来的表白之后，顿时就觉得可以理解了。
　　已经完全忘却他物，将身心全部沉浸在演唱中的少年却连这一点也没有注意。
　　台下的大胆表白更是一点没有听进去，只是声嘶力竭，任由汗水滴落，将黑白琴键沾湿。
　　面对那个严肃的男人时，一直以来保有的望而生畏也全部抛弃，不再逃避。
　　如果在这种时候，在大家面前害怕的话......
　　也太逊了。
　　给我看好了，老头子。
　　我的演出，才不是过家家而已——
　　撕拉——
　　布料撕裂的声音响彻在体育馆内。
　　印着结束乐队logo的黑色衣服，虽然廉价但是质量也颇为不错。
　　但即便如此，衣服却被少年毫不费力的撕烂，化为几片碎步落在沾着汗水的地板上。
　　舞台上所展示的不再是结束乐队的风范，而仅仅只是少年个人的嘶吼。
　　“咿呀呀呀——！！！”
　　“太...太帅了！”
　　在舞台的顶光下，琴吹光的身体宛如美术室的石膏像一般，被灯光照射的棱角分明，流落的汗水反射出七彩色的光。
　　因为过于激烈的动作，束着发丝的束带也被扯掉，微微有些卷曲的长发如星河一般流淌着闪耀的金色。
　　又......又来了？
　　舞台上的众人无语。
　　但是又觉得非常合理。
　　如果不做出这样的行为的话，那就不是她们认识的琴吹光了。
　　毕竟，这样的他反而能发挥出更完美的实力。
　　“我已经沦落
　　我已无力改变
　　彼此交缠的命运
　　彼此覆灭的人生
　　想摧毁 却又停手 想发狂 却有按耐
　　不愿将你玷污 我摇摆不定
　　......
　　在由他人布下的孤独陷阱里
　　趁未来还没有崩散
　　请你想起我
　　鲜明的模样......
　　不要忘记  不要忘记
　　不要忘记！
　　不要忘记！
　　......”
　　远处的目光注视着舞台上的少年的男人一直微微眯着的眼睛，也终于瞪大，露出微微惊叹的神情，一直抱着的双臂也缓缓垂下。
　　这就是你想说的话吗，想要表达的东西吗？
　　浑小子...
　　那个只知道逃避胡闹的小孩子也有了几分男人的模样，不再丢下担子，只是背负了其他的重量。
　　“麻木于面目全非的现实
　　充斥着无可奈何的乐园
　　求求你...记住我
　　...谁能告诉我...告诉我...
　　在我的身体里
　　还有谁存在着...”
　　随着逐渐平缓的钢琴声音，声嘶力竭的歌声逐渐转为仿佛一般的低声祈求。
　　最后一个音符落下，止息的并不只有音乐，还有整座体育馆。
　　就连呼吸的声音也听不到，观众们甚至一时间忘记了呼吸。
　　“呼....呼......”
　　用尽全力的琴吹光发出粗重的喘息，只是弹琴和唱歌而已，却仿佛用尽了全身所有的力气。
　　这样的演出...自己绝对能够挺起胸膛，自信的说:我尽力了。
　　啪啪啪啪.....
　　啪啪啪啪！
　　随着一阵鼓掌声响起，宛如被点燃引线的炸弹，台下发出雷鸣的掌声。
　　舞台上的乐队少女们互相对视，看向了几乎脱力的琴吹光，不约而同的嫣然一笑。
　　“啊啊啊啊啊——琴吹同学！”
　　“我喜欢你呀！”
　　？
　　琴吹光眉头一皱。
　　这是什么鬼啊？
　　从来没有被告白经验的少年脸色一变，脸颊后知后觉的浮现出羞涩的绯红。
　　眼神飘忽不定，稍莫名有些不安的瞥向一边。
　　粉色头发的少女，向自己投来幽怨的眼神。
　　不对不对。
　　我为什么要慌啊？！
　　“这臭小子也是一个花心大萝卜！离我女儿远一点！”
　　举着摄像机的后藤直树完全满怀愤怒喊道，但声音完全被不绝于耳的掌声与女生的尖叫淹没。
　　下一刻，露出和善微笑的妻子揪住了她的耳朵。
　　“错了错了——我错了亲爱的！”
　　......
　　...
　　抱歉，出差太忙了，感觉身体有些吃不消，心悸半天。
　　所以昨天没能更新...抽了好多烟想提神，但反而一直心悸，为了保命还是睡了。
　　今天忙里偷闲，一整天写了这一章。（现在还在工作）
　　今晚大概能忙完，夜里还会有更新。
　　这几天会多更点弥补。


第一百四十四章 心声（4k）
　　“琴吹同学叶太胡闹了吧，竟然在这样重要的场合，突然一鸣惊人了，这可是学校哦，随便脱衣服，就算是男生，也太失礼了！”
　　第二首曲子演奏结束之后，喜多擦拭了一下自己额头上的汗水说道。
　　被这样说的琴吹光脸颊一红，暴露在外的身体没有东西能够遮挡，无数的视线聚集过来，令他觉得有些羞耻......
　　“抱...抱歉，演奏的时候太投入了，所以有一些情不自禁了。”
　　琴吹光向各位鞠躬道歉。
　　“啊啊啊——不穿衣服的琴吹同学真的非常帅气！”
　　“脱衣服时候的模样实在是太帅了！”
　　“才不失利呢！请继续下去吧！”
　　“原本以为琴吹同学是温柔系的男生，没想到还有这样男人味的一面。”
　　但是台下的观众反而发出了更为热烈的掌声。
　　女学生们之间引发一阵骚动，更是让琴吹光不禁想要低下头。
　　——什么男人味啊，一言不合脱衣服......
　　这分明是变态的行径！
　　——舞台下方某个对于琴吹光抱有偏见的男人如此所想。
　　这种变态纠缠着自己女儿，作为合格的父亲，自己不论如何也要阻止。
　　“那个，虽然很想继续演奏下一首歌，但是还是要先让琴吹同学稍微休息一下吧，所以，我想向大家介绍一下我们结束乐队的成员。”
　　喜多稍微测过身，展开手臂，伸向了身后的方向。
　　“这两位是伊地知前辈和凉前辈，是外校的，在下北泽高校上学，她们都是非常可靠帅气的前辈哦，在乐队里对我非常关照，两位前辈愿意和我们一起来学校演出，真的非常感谢。”
　　喜多借助着现场的氛围，向伊地知虹夏和山田凉表示感谢。
　　舞台下的观众们也给了喜多的面子，挥舞着荧光棒表示欢迎。
　　”还有这位，是我们结束乐队的吉他手，后藤同学，她的吉他弹得可是非常好哦，大家，我的吉他都是后藤同学亲手教导的呢，一直以来的照顾也非常感谢。“
　　喜多如此说着，又将话筒递向了后藤一里的方向。
　　欸——！
　　面对突然被递到面前的话筒，后藤一里脸色一变。
　　自己也要讲话？
　　在这么多同学面前？
　　不行不行......
　　我会受不了社死的！
　　”好了，后藤同学，和大家打招呼吧，把想和大家说的话都说出来吧。“
　　喜多握着话筒的手又向后藤一里递过去了一些距离，几乎要贴到后藤一里的脸上。
　　“啊啊...我...我......”
　　后藤一里支支吾吾一番之后，终究只是吐出了几个毫无意义的话语。
　　完全没有准备过腹稿的脱稿发言，脑子里的想法乱糟糟的，不知道应该从何说起。
　　“不需要担心，把想要和大家说的话说出来就可以了。”
　　一旁传来温柔的声音。
　　没有话筒的音量加持，琴吹光的声音就只有台上的乐队几人能够听见。
　　想要说出来的话......
　　后藤一里深呼一口气，带着紧张汗水的手握住了黑色的麦克风。
　　“今天...能在文化节上的舞台上演出，是我一直以来想做却又不敢做的事...所以，我们的演奏能让大家喜欢，我真的...非常高兴。”
　　紧张不安的少女微微低下头，只敢看着面前的地板，细微的声音依靠着音响，在体育馆内逐渐回荡。
　　“如果是以前的我的话，不要说在大家面前弹吉他了，就连站在舞台上的勇气...也绝对没有，这样在上面演出的画面，只有在脑子里想象而已...”
　　明明是后藤一里的肺腑之言，但是台下却响起一阵笑声。
　　搞...搞砸了？！
　　后藤一里的身体颤抖一瞬，撇过眼神，看向了台下的同学们。
　　“你弹吉他的样子也非常帅气哦，啊...那个..叫后藤什么来着？”
　　“后藤同学也非常可爱！”
　　最终后藤一里收获的，也是大家的赞美。
　　“我...我很感谢大家，能来看我们的演出，也很感谢...乐队的同伴们，一直支撑着我，拉着我一路前行，如果没有虹夏和凉的话，我一定无法加入乐队，没有喜多同学的话，我也不会有勇气主动报名参加演出...如果没有光的话......”
　　紧张羞涩的少女吐出了一大串话，语速比之前快了许多，但是感谢的心情几乎满溢出来，任谁都能感受得到。
　　后藤一里的声音停顿了一会儿，随着话语，视线扫过台下的学生，舞台上的同伴，最终驻足在了身旁站在键盘前的少年身上。
　　“如果没有光的话...我绝对没有办法像现在这样...像现在这样，一直坚持下去，前进下去，也绝对不会像现在这样...每一天都期待来学校，期待和大家一起练习新歌，期待上台演出...真的，一直以来，非常感谢。”
　　后藤一里诚挚着对着琴吹光说着，注视着他眼瞳的视线也丝毫没有躲避。
　　而台下只是被后藤一里身上弥漫出来的氛围浸染到一言不发，只是静静倾听。
　　老父亲满眼泪水的看着舞台上的女儿。
　　一里真的是...长大了把。
　　成长了太多，就连身为父亲的他也难以置信。
　　“什么嘛...这种像是获奖感言的话，后藤同学，我们的演出还没有结束呢。”
　　喜多连忙暖场。
　　在这种欢快的舞台上，说这种沉重的话，的确有些不合时宜了。
　　“这位嘛...已经不用介绍了吧，这两天在文化节大放异彩，在学校里已经很有名了，还有，重复一下，我们今天演奏的曲子，全部都是琴吹同学写出来的哦，真的太厉害了。”
　　喜多拿过话筒，将话筒塞到了琴吹光手里。
　　琴吹光呼了口气， 几乎被榨干了的身体也恢复了几分力气。
　　“我？”
　　琴吹光微微一愣。
　　刚才还想着，一里在对着观众们讲话的时候那样支支吾吾，也太年轻了的琴吹光，在被这样问道之后，大脑一时间也不知道应该说些什么。
　　只是自从升上高中之后以来，各种杂七杂八的回忆都逐渐宛如倾泻的流水一般从脑海中淌过。
　　“啊啊啊——琴吹同学！”
　　在琴吹光接过话筒的那一刻，原本因为后藤一里沉重发言的观众之间，也引发了一阵小小的骚动。
　　“嘛...虽然感谢的话前面已经说过太多了，但是，我还还是想要再说一次，真的非常感谢大家能来看我们的演出。”
　　琴吹光继续说道。“以及，大家能喜欢我写的歌，也让我觉得非常高兴。”
　　“其实，我并没有大家想的那样可靠...一开始会想要玩摇滚，可能也只是年少轻狂，只是小孩子发脾气随便胡闹而已......”
　　“但是，之后经历了很多事情，和乐队的大家一起前进，才让我现在有信心，能够挺直腰板说，我是认真想要成为摇滚乐手。”
　　此时以温柔谦逊的语气说话的琴吹光，和刚才用尽全力，声嘶力竭唱歌和演奏的少年宛如变了一个人似的。
　　如果说刚才还是一个狂气少年的话，现在就宛如一个优雅温柔的邻家男孩。
　　与垂下头看着地面，有些蜷缩着身子，驼背讲话的后藤一里不同，少年昂首挺胸，目光好不逃避的注视着远方。
　　毫无保留的将心里话说了出来，很久以前埋藏着的阴暗心情也宛如被疏通的窄道一般逐渐通畅。
　　远处的男人沉思，听着琴吹光的心里话，仿佛就是对着他说的。
　　自己已经有多久没有听过他的心声了？
　　忘记了，实在是记不得。
　　但是这番话也让男人明白，琴吹光已经不再是记忆中那个，胡闹且逃避的不争气傻孩子，而是真正寻找到了自己为之努力目标的男人。
　　“虽然这话说出来有些贪心，但我想要写出更多的歌，在更多的地方演奏，有更多的人能喜欢上我写的歌，我们的演奏。所以，希望大家能够继续关注我们结束乐队，有时间的话，去live house里看我们演出的话就太感谢了。”
　　琴吹光深深鞠了一躬，垂下的微卷金发差点就要触及到地面。
　　“琴吹同学写的歌非常好听！之后请继续创作下去！”
　　”以后我一定会去学校外面看琴吹同学演出的！绝对会一直关注下去！“
　　”琴吹同学写的歌太帅气了！“
　　台下荧光棒挥舞的速度以及少女们的欢呼声，明显比刚才更甚几分。
　　这是什么差别对待啊...明明本来心里还觉得挺高兴的，现在反而有点不舒服...
　　伊地知虹夏默默叹了口气。
　　真是一个罪孽深重的男人。
　　伊地知虹夏担忧的看向了在舞台最边缘的后藤一里。
　　不知道小一里之后到底能不能坚持下去...只怕是都快要气炸了吧。侁
　　少年的话一呼百应，甚至比喊着喜多名字的人还要热烈。
　　焦点全部都聚集在他身上了，反而让乐队的其他人有些受伤。
　　后藤一里的目光一直停留在琴吹光身上，没有离开过。
　　“好啦，琴吹同学，我们还有一首歌没有演奏呢，再不开始的话，好不容易暖场起来的乐队演出氛围可就要没有咯。”
　　“嗯......”
　　琴吹光放下了话筒，将其还给喜多。
　　接下来的演奏......对于自己来说，绝对是最重要的一首曲子。
　　不论如何，也绝对不能搞砸。
　　“那么，接下来请大家看我们乐队今天演出的最后一首曲子，同样是琴吹同学作曲，但由后藤一里作词的哦，后藤同学的吉他，听了这首曲子之后，大家一定也都会喜欢上她的！”
　　“最后一首曲子《god knows》！敬请聆听！”
　　中间休息了一会儿的琴吹光也恢复了气力，乐队成员之间相互对视，点了点头。
　　接下来...就是自己发挥最重要的曲子了。
　　后藤一里深呼吸了几下，拍了拍胸口的结束乐队logo。
　　这可是光为自己能够在文化节上大放异彩而写出的曲子。
　　绝对，不论如何，都要让这首曲子顺利演奏下去。
　　想到这里，后藤一里抚摸着身前的沉重吉他，久经沙场磨损度的吉他，上面的痕迹净是自己努力过的证明。
　　所以，没问题的，我能行！
　　“咦？琴吹同学把琴收起来了？”
　　在台下观众的疑惑中，舞台上的少年徒手拿起几十斤重量的双排键盘，将其放在了自己身后。
　　一直弹着键盘的少年，竟然在身后的另一个长条方形箱子内，取出一把使用痕迹明显的吉他。
　　演出中途突然临时改变乐器，这种事情放在哪里都极其少见，舞台下的观众们不禁发出疑惑和惊叹。
　　感觉......
　　琴吹同学厉害的地方比自己想象的还要多。
　　会唱歌弹琴弹吉他，这样的男生实在是太少见了。
　　“哦？”
　　广井菊理与伊地知星歌微微一愣。
　　随后两人互相对视了一眼。
　　“小光还会弹吉他？”
　　“大...大概吧...”伊地知星歌不确定道。“键盘手会多种乐器也很合理吧。”
　　“唔......这个小子，这样的事情居然一直瞒着，难道是想要当作杀手锏，在关键时刻一鸣惊人吗？可恶，这样被瞒着重要事情的感觉实在是太难受了，之后一定要让小光请我喝酒！”
　　“你这家伙就不要想着骗高中生的钱了！”
　　“停停手啦——前辈！请客，请客的事儿怎么能叫骗钱呢，明明是庆功宴呀！
　　广井菊理宛如一只受到蹂躏的猫，哭丧着脸，就连脸上的醉意也几乎难以察觉。
　　因为某位高中生过高的报价，而特别破例允许对方成为live houseVIP的伊地知星歌揪着广井菊理的耳朵。
　　而随后，便回忆起了自己先前的所作所为，脸颊微红，发出叹息。
　　卖票，卖票的事儿，能叫骗钱吗！
　　在琴吹光拿出吉他之后，舞台下的掌声频起。
　　而少年仿佛又再次进入了无我境界似的，怀念的抚摸着略带磨损的琴身，
　　要......加油了。


第一百四十五章 愿神保佑我们（4k）
　　原本以为，结束乐队的最后一首歌曲，也会是与之前演奏的两首一样，风格比较阴暗，让人感觉心中有些战栗，比较阴暗的那种类型。
　　但是，当音乐正式开始演奏之后，却顿时打碎了他们这个想法。
　　‘没有寒暄，没有通知，当鼓棒抓到旋律开始敲打时，演奏就差点开始了，光是那个前奏就差点让我从座位上滑下去。’
　　就是会让人听到之后就生出如此想法的曲子。
　　两声清脆的鼓点提示了所有人这曲演奏的开始。
　　而在舞台最边缘的后藤一里，也将全部的精神都灌注入身前的吉他。
　　以令人惊讶到咂舌的吉他solo作为开场，所有的目光都聚焦在了演奏吉他的少女身上。
　　“好厉害...这个速度。”
　　与之前混合着复杂键盘音效的曲子不同，这首曲子仅仅只是抓耳的吉他声就让人移不开眼睛。
　　在震惊的话语还未结束的时候，舞台正中央，抱着话筒的少女就开始了。
　　不需要去分心弹吉他，喜多的演奏也仿佛更加全神贯注。
　　“怀着渴求的心飞奔而来
　　却什么也做不到 对不起......”
　　后藤同学和琴吹同学都是不擅长表达心思的那种人。
　　只会将想要说的话埋藏在心里，默默的用注视的目光作为表达，这样实在是难以前进。
　　但是...
　　琴吹光写出了为了让后藤一里成为焦点，向所有人展示出自己的曲子。
　　后藤一里也用尽全力，将想要说的话都藏入了歌词之中。
　　既然如此的话，自己也绝对要，代替后藤同学......小一里，让琴吹同学听到，小一里的心意。
　　“就连与你一起分担痛楚
　　你也始终不愿容许”
　　富含感情的演唱与吉他推弦和制音的声音一起出现。
　　即便是曲子开始演唱，却也依然没有夺走一丝主音吉他的风采。
　　“坚持纯粹的人生从不回头
　　只留下背影 你渐渐离去
　　走在孤独的人生上”
　　自从加入乐队之后，琴吹光已经很久没有弹过吉他。
　　丢掉的吉他就像抛弃了光是回忆就让人心烦的自己一样，原本已经打算从此以后不再提及了。
　　但是此时再次拾起吉他的自己，却又是另一种复杂的心情。
　　痛快。
　　非常愉悦...
　　能玩摇滚，和大家一起在台上演出，真的太开心了。
　　少年侧过眼神，弹奏着自己写的曲子的少女在舞台上闪闪生辉。
　　闪耀无比......
　　“跟我一起走吧
　　无论世界多么艰辛和黑暗
　　你一定会绽放光彩
　　跨越未来的尽头
　　不让灵魂因脆弱而受伤
　　跟上我的脚步
　　愿神保佑我们......”
　　实在很难想象这样一里居然能写出这样阳光积极的歌词。
　　一里一直在前进着，不断冲破黑暗和阻碍，渐渐也肉眼可见的得到成长。
　　仿佛已经不再需要自己的注视和拉扯，她也已经能够独挡一面，不再畏惧别人的目光和注视，在舞台上焕发光彩似的。
　　后藤一里微微摇摆着身体，跟随者节奏摆动着身体，单脚踏在单块效果器上，以仿佛专业吉他手一般的姿态快速又准确无误的进行吉他solo。
　　“虽然风格跟前面两首不太一样...但是这首歌也好强。”
　　“后藤同学弹吉他的样子，真的非常帅气...”
　　“这个吉他手，一定有职业水准了吧？”
　　舞台下的观众们跟随者节拍挥动荧光棒，双手举过头顶，用掌声为台上的乐队打着节拍。
　　议论纷纷以后藤一里作为主角。
　　这样厉害的角色，在学校里面却不显山不露水，在这次演出之前，完全没有听到过后藤一里的名字，也没有注意过她。
　　但仅仅在初次亮相之上，就展现出了如此闪耀的姿态。
　　“炙热的思念经历艰辛传递给你
　　却在现实中融化 令我彷徨失措
　　渴望见你的心情不需要理由
　　对你的爱意已经满溢心胸”
　　后藤一里脸颊一红。
　　自己写出的歌词被演唱出来后，每次听到都会觉得内心荡漾。
　　实在是太羞耻了......
　　这样的歌词被大家听到。
　　但是，写入歌词中的心情又是否被光听到呢...
　　后藤一里不敢抬头。
　　只是全心全意的将所有经历都放在了演奏吉他上。
　　宛如刚才将所有注意力都集中在演唱和弹琴的琴吹光一样，周围的一切都被屏蔽，听不到鼓点，听不到节拍和观众们的欢呼。
　　世界就只剩下了吉他的声音。
　　自己的吉他。
　　还有衬托着自己，作为节奏吉他的少年发出的声音。
　　嗡——
　　嗡——
　　在后藤一里连续的推弦技巧之后，少女却觉得有些不对劲。
　　琴吹光眉头一皱，原本熟练无比的手，也停滞了一下，稍微有些乱了节奏。
　　音不准了...
　　高强度的推弦后，吉他的声调发生些许改变，甚至走音，这本是一种很正常的事情才对。
　　——但是这种事情的前提是，傆基本都发生在价格低廉的低端吉他上。
　　后藤一里的吉他按道理来说，是不可能发生这种事情才对。
　　“糟了...”
　　后藤一里也察觉了不对，但还是硬着头皮，继续演奏。
　　坚持过这几句旋律之后，自己有一段空白期，就在那里调整吧。
　　明明之前的演奏中一点问题都没有...昨天练习的时候也没有发生过这种事。
　　这首对于自己来说最重要的曲子...绝对不能因为自己的器材原因搞砸。
　　后藤一里的额头冒出冷汗。
　　粉色的发丝黏在额头上，痒痒的感觉非常难受，但她连这样难受的感觉也注意不到。
　　“小一里的吉他...不对劲...”
　　观众们并没有发觉到有什么不对，只是一点偏音，他们也听不太出来。
　　但是作为乐队人的伊地知星歌与广井菊里，却立刻听出来了走音。
　　“走音了吧...能调整过来吗？”
　　“现场调音的话，周围的声音那么乱，很难调整好吧...”
　　两人不禁担忧。
　　在上台演出的时候发生意外，比起这件事情，更严重的是会影响演奏者的节奏。
　　后藤一里的演奏暂时结束之后，她立刻蹲下身体，缓缓的扭动一弦的旋钮，尝试让声音回归正常。
　　beng——！
　　但事与愿违。
　　后藤一里轻轻拨动琴弦调音，拧动旋钮的时候，脆弱的一弦反而突然崩断。
　　“怎么会——！”
　　明明是为了今天的演奏，特意换了新的琴弦...
　　既然如此，至少要把走音的二弦也......
　　但当后藤一里拧动另一个旋钮的时候，却发现旋钮已经卡在那里，不论如何也拧不动。
　　用尽全力去拧，却听到了细微的喀嚓声。
　　旋钮滑丝了。
　　这是神明的捉弄吗？
　　她不禁想到。
　　舞台上的同伴们注意到了后藤一里这里的情况，原本洋溢着轻松笑容的表情也逐渐凝重。
　　她们深知一个道理。
　　如果这首曲子不是后藤一里亲手演奏出来的话...
　　就算是别人出手补救，也没有任何意义。
　　这是琴吹光为了后藤一里编排出的曲子...
　　只有后藤一里亲自演奏，这首曲子才算是真正的完成。
　　“停止吧 谎言并不是你的风格
　　看着我来畅谈将来的人生吧
　　我已经做好了心理准备
　　即使未来一片黑暗
　　坚强的我们
　　或许能够改变命运
　　渴望去实现我的心愿
　　一切却无人知晓
　　......”
　　缺少了后藤一里的吉他，仿佛接下来的演奏都变得索然无味。
　　马上就要到最需要后藤一里的部分。
　　但少女只是脸色发白的蹲在那里，不知所措。
　　“怎么办怎么办怎么办怎么办.....”
　　自己又停下来了...
　　被黑暗吞噬，面对如此窘境只能如此不知所措。
　　嗡...
　　一道吉他声突然插入，弹奏出与琴吹光负责的节奏吉他一同的声音。
　　琴吹光停下动作，目光看向了自己右手边，本应该只负责唱歌的喜多。
　　“这个世界有你...有我...
　　其他人都已经消失不见
　　一边幻想着
　　优美的
　　梦想...
　　一边细数着伤痕”
　　喜多投来一道眼神，仿佛是在说：交给我吧。
　　明明排练的时候喜多根本没有练习过，但是弹奏的却毫无破绽，完全没有生疏的样子。
　　一定也是在背后下了很大的力气...
　　接下来的话，只要自己捡起后藤一里跌倒后摔落的交接棒就可以了。
　　但少年却停下了演奏，将背带从肩上取下。
　　“没关系的。”
　　杂乱的演出现场，少年温柔的声音在后藤一里耳边响起。
　　“诶？”
　　后藤一里抬起头，还没有理解到发生了什么，一道沉重的重量便从天而降，落在自己肩上。
　　还残留着体温的另一把吉他被琴吹光从背后挂在后藤一里身上。
　　后藤一里站了起来，看向站在自己身后的琴吹光。
　　“不要愣着了。”
　　啪——！
　　少年安慰似的拍了一下少女的脊背。
　　“大家还等着一里最帅气的演奏呢。”
　　后藤一里转回头，将视线从琴吹光身上转移到了台下的观众们身上。
　　同学们正在看着自己...
　　似乎并没有想象中的那么糟糕？
　　又一次这样...
　　在自己走投无路，陷入阴影中的时候。
　　每一次都是光出现，将自己拯救...
　　“咿呀呀呀呀——这也太甜了！”
　　“我也想被琴吹同学这样温柔的对待！”
　　无数羡慕嫉妒恨的目光聚集在后藤一里身上。
　　后藤一里脸颊变得绯红。
　　双手按在了琴吹光的吉他上。
　　光把这样重要的东西交给自己，不论如何也不能辜负...
　　绝对，要把最精彩的演出带给大家。
　　“呜呜...这个小子...这个小子...”
　　舞台下的人群之中。
　　看着自己女儿被一个臭小子如此亲昵对待的男人握紧了拳头，仿佛要流下眼泪似的。
　　“干的好啊...”
　　最终男人做出了如此结论。
　　“无论世界多么艰辛
　　多么黑暗
　　你一定能绽放光彩
　　跨越未来的尽头
　　不让灵魂因脆弱而受伤
　　跟上我的脚步
　　愿神保佑我们......”
　　黑暗中的少女被捞了上来。
　　重新拿起了吉他，在舞台上肆意的发散着自己的光芒。
　　最后的歌词结束。
　　喜多全心全意的将剩余的精力，都放入了吉他演奏中。
　　后藤一里从未如此专注的弹过吉他。
　　长达四十多秒的吉他solo。
　　拼劲全力的自己将自认为最完美的技术展现了出来。
　　这是结束之后，自己能昂首挺胸，自信的说我尽力了这种程度的演奏。
　　“好...好帅...”
　　“会弹吉他的人真的是...太帅了...”
　　“加油啊！后藤同学！”
　　舞台下的人群中逐渐传出了支持后藤一里的声音。
　　一曲终了。
　　以吉他声音作为结尾的曲子停下，场馆内陷入寂静。
　　“呼....呼...”
　　后藤一里急促的呼吸着，但是心里却觉得轻松不已。
　　做到了...
　　在光的帮助下。
　　少女转过身，琴吹光还在自己的身后站着，并没有离去。
　　后藤一里嫣然一笑，汗水顺着摇曳的发丝流落。
　　总算是顺利完成了...
　　台上的少女们看向了对视着的少年少女，不禁露出笑容。
　　“最后一首曲子《god knows》演奏完毕！感谢大家的聆听！”
　　喜多挥着手，对着台下的观众道别。
　　“今天真的非常感谢大家！”
　　台下的观众们以欢呼作为回应。
　　这绝对是一场一辈子都不可能忘掉的惊艳演出。
　　对于台下的观众们来说。
　　对于台上演出的结束乐队来说。
　　都是如此。
　　“希望大家之后能继续关注我们！那么，再见！”
　　舞台上的乐队一起向观众们弯身鞠躬感谢。
　　而仿佛是代表了演出的落幕，舞台的灯光逐渐暗淡，赤红色的幕布也逐渐缓缓被拉下。
　　收拾完自己的设备，少年少女们留恋的最后看了舞台一眼，终究还是走向后台。
　　而早早在那里等候上场的下一支乐队，则在于结束乐队擦肩而过的时候，幽怨的看了她们一眼。
　　这是...什么情况啊...
　　难道又是第一次演出的时候那样的情况吗？
　　在结束乐队下台后不久。
　　“啊...真是难为情呢，我们原以为今天演出的曲子绝对能让我们乐队成为全场焦点呢，但是看来我们还是想多了...没想到居然遇到本尊了...”
　　“请大家听我们乐队演出的曲子《unravel》！”
　　回到后台休息室，刚刚把东西放下的结束乐队几人一愣。
　　“噗——！”
　　少年少女们相视一笑。
　　只有琴吹光有些难为情的摸了摸脑袋。
　　......
　　...
　　出差结束了
　　昨天好好休息了一天，一觉睡了13小时。
　　这章写的很慢，其实是一只纠结要不要让主角直接代替波奇，在关键时刻solo救场，大放异彩。
　　但是后来又觉得，如果这首歌不是波奇来弹的话，没有意义。
　　比起让主角大放异彩，还是更想看到波奇关键时刻被拯救的场面。


第一百四十六章 见家长？（5K）
　　如潮水一般涌现的喜悦退却之后，残留的仅仅只是有些虚幻的缥缈感。
　　在休息室的后藤一里又握了握双手,稍微活动着有些僵硬的关节。
　　自己做到了...
　　完成了在学校的演出。
　　并且在同学们面前大放异彩...
　　台下的欢呼是真实的，此时心里的喜悦也是真实的，和大家一起拥抱握手时的幸福感也是真实的。
　　但是这些曾经梦寐以求的事物真的降临的时候，心里却反而有一种空落落的虚无感。
　　就像梦一样。
　　仿佛之前所经历的都是虚幻似的，就连自己都不敢相信。
　　“唔...”
　　后藤一里狠狠地捏了一下自己的脸颊。
　　柔嫩的脸颊上顿时感受到一股火辣辣的疼痛感。
　　一切都不是梦...
　　“怎么了？感觉一里有点不开心似的。”
　　一旁的少年递过来一瓶纯净水，顺理成章的坐在后藤一里一旁的座位上。
　　身上也已经换回了平日穿的衣服。
　　才结束演出，喜多就被一堆围上来的朋友们拥簇着离开了，虹夏和喜多也因为要去把从繁星借过来的音响设备送回去，没有多逗留。
　　体育馆后面的休息室里就只剩下了琴吹光与后藤一里两人。
　　“不...没什么。”后藤一里摇了摇头，不再隐瞒心里的喜悦，将心情用笑容表达在脸上。
　　看着后藤一里脸上露出的微笑，少年心里只是感受到前所未有的满足感。
　　一直以来的努力，都值当了。
　　全部都没有白费。
　　“刚才我只是确认一下是不是在做梦而已。”
　　后藤一里靠在椅子的靠背上，头发顺着椅背落下，宛如飘落的樱花。
　　“确认了吗？”
　　“嗯...确认了。”后藤一里肯定道。“不是梦呢。”
　　“那就好...努力了这么久，如果都是梦的话，也太痛苦了。”
　　琴吹光也学着后藤一里的样子捏了自己一把。
　　疼...
　　实际上，他也觉得现在的一切都有一些虚无缥缈。
　　不论是和大家组建乐队，还是演出时的激情澎湃，成功时冲昏头脑的喜悦，都是以前想都不敢想的东西。
　　当这种美好的记忆残留在脑海中，就不禁会有些害怕这一切都是梦。
　　“还有...谢谢，光。”
　　后藤一里随意说道，细若蚊呐。
　　“怎么？”
　　“谢谢...又是光在最关键的时候帮助了我。”
　　后藤一里拿起一旁的吉他。
　　陪伴了自己三年多，都未曾丢下过的吉他。
　　断掉的琴弦刚才已经接好，但是旋钮似乎坏掉了，不去乐器店的话没办法修复。
　　毕竟是从刚刚接触音乐就陪着自己的同伴，后藤一里并没有因为它在关键时刻掉链子而责怪它。
　　“为什么在那时候，光没有直接代替我演奏呢...”后藤一里疑惑不解。“如果是光来进行最帅气的吉他solo，绝对能够得到更多大家的注视的。”
　　“唔...这个问题嘛......”
　　琴吹光思索了一会儿。
　　目光看着抚摸着吉他的后藤一里，仿佛是在寻求答案。
　　“大概是，比起观众们的喜欢...我更想看到一里开心时的样子吧。”
　　当时在舞台上，琴吹光看到蹲在地上，为吉他突如其来损坏而焦躁不安的后藤一里，实际上，他自己也心如乱麻。
　　比起思考如何挽救即将面临搞砸了的演出，心里更在意的是，怎么让一里振作起来。
　　不想让她在这样关键的时候，留下遗憾。
　　“我也很喜欢一里弹吉他的样子......”
　　琴吹光补充道。“超帅气的。”
　　在自己的眼里，弹奏吉他时候的少女，远比任何吉他大师的演奏都要引人注目。
　　“而且，这首曲子的话，如果不是一里演奏出来的吉他，弹出来也没有任何意义...”
　　“这本来就是为了一里才写出来的歌...”
　　羞涩的心情随着逐渐吐露的新生而从脖颈处涌出，少年的脸颊以肉眼可见的速度染上绯红。
　　“为我...写的歌...”
　　？！
　　后藤一里陷入了沉默，或者说是心里乱糟糟的宛如小鹿乱撞，就连话也说不出来。
　　双手按在琴弦上不断拨弄，发出类似制音的低沉咯咯声...
　　原来光也是一样的...
　　回忆起自己写歌词的时候，满脑子里浮现的也是光的身影...
　　在写曲子的时候，光是否怀着和自己写歌词时一样的心情呢?
　　不知道答案。
　　也不敢去问答案...
　　后藤一里只敢在脑海里胡思乱想，最后将复杂的想法摇了摇头驱散。
　　“话说回来...”后藤一里突兀的开口。“刚才演出的时候，远远的站着的那个人，是光的父亲吗...”
　　“......”
　　琴吹光只是以沉默作为回答。
　　原本好不容易忘掉的东西，被后藤一里提到之后，那个男人的身影再次涌入脑海。
　　“看到了光的演出现场，他绝对会非常高兴的，光今天可是...非常帅气的。”
　　“......”
　　察觉到琴吹光脸上出现的不快，以及难以言喻的沉默之后，后藤一里也缓缓停止了激动的言语。
　　“才不会呢，那个家伙...”
　　琴吹光叹息一声。“肯定，是想看我的笑话才过来的吧。”
　　“怎么可能，演出的时候他可是，一直在看着台上的你...”
　　“那样不可一世的眼神，被看着也只是会觉得心烦而已。”
　　“如果真的不在意的话...他也不会来吧。”
　　察觉到自己的话反而让琴吹光变得有些不开心，后藤一里说话也有些不自信起来。
　　“他可是个大忙人，现在的话一定走了。”
　　琴吹光手肘靠在膝盖上，托着腮。
　　思绪写在了脸上，非常清晰。
　　“......”不善言辞的后藤一里不知道现在应该用怎样的话来安慰，怎样的表情来回应。
　　如果只是自己的父亲来，琴吹光倒也不会如此烦闷。
　　但是注意到台下，后藤一里的父母无时无刻不为后藤一里加油打气，这样的落差感反而更加令人觉得痛苦。
　　没有对比就没有伤害...
　　“没关系的。”
　　啪...
　　一只手搭在了琴吹光的脑袋上。
　　后藤一里轻轻抚摸，就像抚摸自己不开心时候的妹妹一样。
　　“现在的话，还是开心一点吧。”
　　琴吹光的脑袋被少女抱住，埋在了散发着淡淡芬芳的怀抱中。
　　突然急促的呼吸忍不住将所有味道吸入鼻腔。
　　为...为什么...突然？！
　　“那个，演出已经结束了哦，体育馆马上就要关闭了，请快点离......”
　　休息室的门突然被带着学生会臂章的少女推开，但话说到一半，看到里面的场景之后，就陷入了沉默。
　　“抱歉，打扰了！”
　　砰——！
　　门被猛地关上。
　　“总...总之，现在先走吧！”
　　感觉自己都快压不住火了，琴吹光终究还是挣脱了怀抱，提起了琴箱，拉着后藤一里从后台离开。
　　“哦...哦。”
　　这样的画面突然被外人打扰，后藤一里也觉得大脑一片空白。
　　但是，看向走在前面的琴吹光的话，明显能够看到，他脸上的不愉快已经完全消散了。
　　应该还是...有用的吧。
　　自己刚才的安慰...
　　体育馆外面的人流变得很少了。
　　演出已经结束，看热闹的学生也差不多回去，只剩下来收拾残局的工作人员。
　　离开了体育馆，背着乐器的琴吹光和后藤一里沉默不言的向外面走着。
　　而刚刚走没几步。
　　在体育馆正对面的坡道上，已经完全凋零的樱花树下。
　　一道挺拔的身影正靠在树干上，抽着烟。
　　琴吹光突然停住脚步，紧随其后的后藤一里撞在了他的背上。
　　“光？”
　　面对琴吹光的驻足，后藤一里疑惑不解。
　　然而，顺着琴吹光的视线远去，后藤一里也终于找到了答案。
　　远处的男人的注意被两人吸引，视线转移过来。
　　后藤一里明显感觉到，握着自己的那只手，力度逐渐增加了几分。
　　“父亲......”
　　琴吹光压抑着情绪，缓缓道。
　　失落，生气，欣喜，哀怨，各种复杂的心情掺杂在一起，难以言表。
　　远处的男人与琴吹光有着一样的类似亚麻色的金发，但被剪得很短，魁梧的身材明显有锻炼过的痕迹，撑得灰色的美式西装纽扣都绷着，脚下的黑皮鞋映照着他的倒映。
　　这就是...光的父亲...
　　后藤一里第一次正面见到他。
　　在面对父亲的时候，琴吹光的脸上浮现出平时后藤一里从未见过的阴霾。
　　“哼...”
　　男人冷哼一声，踏步向这里走来。
　　琴吹光有些不安的低下头，呼吸有些急促。
　　身体下意识的有些畏惧...
　　这是要对离家出偩走后的自己兴师问罪吗？
　　仔细想来，自己和他也有半年多没见过面了。
　　与琴吹光对峙的男人，身上带着难以忍受的威严，仅仅只是撇来一道视线，就让后藤一里想要逃跑。
　　但是......
　　这种害怕的感觉，绝对不能让光一个人承受。
　　所以，后藤一里没有逃跑。
　　她只是扯了扯琴吹光的衣角。
　　“这位就是...光的父亲吗？
　　琴吹光点了点头。
　　突然发话的后藤一里让琴吹光逐渐回过神。
　　刚才还心神不宁，但是现在的话，却又有了几分底气。
　　现在自己可不是一个人了。
　　也绝对不能在一里面前丢脸。
　　他终于抬起了头，与让人刺痛的目光正面对视。
　　“父亲，你怎么会来...”
　　男人终于走到了琴吹光身前，两人之间的距离只有三步左右。
　　“只是紬非要让我代替她过来而已。”男人回应。
　　原来是紬姐啊...
　　果然，这个女儿控就只在意自己女儿的请求。
　　心里反而更烦闷了一些。
　　在后藤一里的眼中。
　　琴吹光一直都是那样可靠的模样。
　　不论遇到什么情况都会将害怕的自己拽出深渊，
　　但是此时的他，第一次表现出了懦弱的样子。
　　“父亲...我们的表演，你觉得怎么样？”
　　琴吹光有些没有底气的问。
　　“叔...叔叔，光为了今天的表演，做出了非常多的努力...大家也是，都在光的带领下，一直在进步着...总是一次次的在关键时刻，拯救我...”
　　一旁的后藤一里突然发生。
　　面对无边的压力，后藤一里尽量让声音有足够大的声音，但是即使如此，也无法掩饰声音中微微的颤抖。
　　既然光也有懦弱的时候。
　　那么在这个时刻，自己也应该要站出来。
　　像光拯救自己的时候一样，来拯救他。
　　对方意外的看向后藤一里，上下扫视了一番。
　　琴吹光稍微拉着后藤一里，将她往自己身后推了推。
　　“高中生乐队的小打小闹而已，还差得远了。”
　　抱着胳膊的男人淡淡道。
　　仿佛真的毫不在意似的。
　　这个家伙...还是这样...
　　唉...
　　后藤一里突然听到，身旁的少年发出了一声轻微的叹息。
　　“对不起...父亲...”
　　琴吹光垂下了头。
　　散落的长发宛如一道幕帘一样将他的表情全部遮掩。
　　任由他怎么去说吧。
　　赶快敷衍了事，让他快点走好了。
　　琴吹光抱着如此的想法，破罐子破摔。
　　后藤一里意外的看着眼前的少年。
　　这样懦弱的妥协...
　　怎么可能是那个，无数次带领着自己前进的光，说出来的话？
　　他不该这样的...不该这样！
　　“才...才不是小打小闹！”
　　后藤一里突然爆发出了前所未有的气势。
　　就像在演奏的时候，突然爆发出了吉他英雄的实力似的。
　　宛如转变了一个人。
　　“我们大家都是认真的，组建乐队也好，创作歌曲也好，练习也好，上台演出也一样，都是认真的！绝对不只是小打小闹而已！”
　　后藤一里直视着男人威严满满的视线，与其针锋相对。
　　“一里...”
　　琴吹光一时间被后藤一里的转变惊讶的说不出声。
　　一里她......
　　好帅气...
　　后藤一里身上仿佛爆发出前所未有的气势，就连琴吹父亲的脸上也微微惊讶，眯起眼睛，再次打量起后藤一里。
　　“说到底，还只不过是高中生的表演而已。”
　　惜字如金的父亲开口。
　　“......”琴吹光呼了一口气。“才不...”
　　“但是，你已经很努力了。”男人话锋一转。
　　“？！”
　　琴吹光眨了眨眼，有些难以置信。
　　这种话，会是这个老古董说出来的？
　　“你的努力我已经看到了...光。”
　　琴吹光终于抬起了头。
　　心里的一把锁宛如被插入了钥匙，悄无声息打开了封印的大门。
　　里面封印的各种阴霾不复存在，脸上与眼神中的阴暗也烟消云散，只留下了与天空一般澄澈的眼瞳。
　　“很精彩...”父亲继续补充。“仅仅作为高中生乐队来说的话...”
　　他一丝不苟的脸上终于露出了有些像是笑容的表情。
　　琴吹光也忍不住心里埋藏的心情，嘴角逐渐勾起。
　　“父亲...谢谢。”
　　少年感觉眼眶中似乎进入了沙子，但是要强的个性却又不想让眼泪流出，只是稍微抬抬头，也不敢眨眼。
　　“啊...光！你的父亲肯定了我们哦！”
　　看到琴吹光开心的样子，后藤一里心里也忍不住荡漾。
　　跟着就觉得开心起来了。
　　“还有你...就是和光一个乐队里面的吉他手吧。”
　　“啊...是的，叔叔。”
　　突然被提及，后藤一里尽量保持着礼仪，变得毕恭毕敬，点了点头。
　　“吉他弹的很好，很精彩。”琴吹父亲点了点头，视线也逐渐转移到了天空之中。“让我想起一个故人......”
　　“？”
　　琴吹光与后藤一里对视一眼，不知是什么意思。
　　“喂！你这小子！就是纠缠着我家一里不放的那个不良少年吧！”
　　远处突然传来了一道声音，打破了宛如电视剧中父子重逢时的感动场景。
　　琴吹父亲眉头一皱。
　　有人突然过来找自己儿子的麻烦，他自然觉得心情不悦。
　　“爸...父亲？！”
　　后藤一里惊讶的看向不远处，以兴师问罪的气势冲过来的熟悉身影。
　　为什么爸爸会在这个时候出现啊！
　　后藤一里远远看到自己女儿被琴吹光握着手，忍着怒意冲了过来。
　　然而，在即将接近到琴吹光身边的时候，他却被一道魁梧的身影阻挡。
　　“你这家伙，就是这小子的家长吧。”
　　后藤直树丝毫没有畏惧，与琴吹父亲针锋相对。
　　然而当琴吹父亲看到后藤直树后，脸上却露出十分惊讶的表情，不断上下打量着面前的男人。
　　“你......”
　　琴吹光还是人生中第一次见到父亲露出这样的表情，甚至有些语无伦次。
　　“你是直树？！”
　　后藤直树眨了眨眼。
　　随后便皱着眉头从下至上的打量起眼前的男人。
　　直到......
　　在男人眉间看到了熟悉的东西后，后藤直树也脸色一变，虎躯一震。
　　“你...你是琴吹？！”
　　“真的是你小子！”
　　震惊结束之后，两个中年男人的脸上都露出了只有少年时能够有的青春笑容。
　　“不是...这啥情况...”
　　琴吹光一时间也摸不着头脑，只是疑惑的看向后藤一里。
　　而得到的回应，也只不过是后藤一里的不断摇头。
　　“我...我不知道...”
　　后藤一里一脸茫然。


第一百四十七章 后藤家的女儿挺不错的（6k！）
　　琴吹光久违的察觉到了那么一丝感动。
　　与父亲交流甚少的他突然觉得，父亲似乎有很多自己不甚了解的过往。
　　眼前的两个体型有些差距的男人宛如老友一样勾肩搭背，一丝不苟的父亲从来没有在自己面前展露出过这般表情。
　　就好像......
　　现在对方展露出的这幅模样，才是真正的自己。
　　很久没有和父亲在同一个餐桌上吃饭，向来食不言寝不语的家教，他也从来没见过父亲会在餐桌上如此侃侃而谈。
　　后藤一里亦然如此。
　　此时的爸爸在自己眼里有些陌生。
　　像一个朋克少年一样，和别人抱着肩站在一起，语气有些轻佻，说这些不知所谓的话。
　　真的那个自己印象里，一直非常温柔的爸爸吗？
　　学校附近的居酒屋。
　　两个男人久违的喝起酒，推杯换盏，觥筹交错、
　　就连作为妻子的后藤美智子也没有阻拦，只是贴心的为两人倒酒。
　　长方形的桌子，六个人随意的坐在榻榻米的坐垫上，琴吹光和后藤一里都有些拘谨，紧张不安，面前的筷子都没怎么动。
　　后藤一里与母亲和妹妹坐在一起，琴吹光坐在她的正对面。
　　而与琴吹光坐在一列的，则是像酒鬼一样的两位父辈。
　　“真的是好久不见了啊...后藤，真的是都快认不出来了...怎么不穿皮夹克了？引以为傲的飞机头也剪了，真是的，你以前那桀骜不驯的气势去哪里了？现在俨然一副小白脸模样！”
　　诶？
　　琴吹光与后藤一里一脸懵逼的对视一眼。
　　后藤一里脸色更是古怪。
　　琴吹光父亲描述的模样......怎么可能是爸爸以前的模样，完全是一点边都不带沾的！
　　后藤一里疑惑的看向母亲，而温柔的母亲只是有些怀念的用手拖着脸颊，满脸怀念的看向自己的丈夫。
　　仿佛是在回忆已经逝去的青春。
　　不会吧——！
　　“不要在我女儿面前戳我黑历史啊，你这个家伙才是，你原来的头发都盖住屁股了，突然剪这么短我才看半天才认出来，性格也完全不是一个人似的，当时大家可就你最阴暗，整天在角落里沉默不语的弹琴，只有在演出的时候才露出本性，每次都把氛围搅乱的天翻地覆。”
　　琴吹父亲突然陷入了沉默，然后喝了一杯酒。
　　“以前的事情...都过去了。”
　　“毕竟已经都不是小孩子了啊。”
　　多年未见的男人之间的感情似乎并没有因为时间而有任何磨损。
　　仿佛还是和曾经一样。
　　但又感觉不一样。
　　“不过，我真的没想到我家一里一直提到的光居然是你家孩子...他还真是...嗯，一表人才啊。”
　　明明前不久还嚷嚷着说自己是不良少年...
　　琴吹光撇过一个奇怪的眼神。
　　“琴吹君的变化还真是大呢。”后藤美智子突然开口。
　　“嗯...发生了很多事情。”
　　男人发出了长长的叹息。
　　不知道在哀叹什么。
　　“直树的变化也很大啊，只有美智子好像一点没变，一切都是你的功劳。”
　　“不要这样说啦，我都已经是一个人老珠黄的家庭主妇了。”
　　“不过，你们最后还是结婚了，恭喜。”
　　“谢谢。”
　　这句恭喜迟到了十几年。
　　但是包含的感情却没有因为时间的冲刷而蒙尘。
　　“现在就连孩子们也都长大了呀。”
　　后藤美智子怀念道。
　　而酒桌上的视线也顿时转移到了琴吹光与后藤一里身上。
　　“那个......父亲，你和一里的爸爸妈妈一直认识？”
　　琴吹光终于忍不住说出了一路上一直藏在口中的疑惑。
　　“嗯...我从来没有听爸爸妈妈说过这件事！”
　　后藤一里也忍不住提问。
　　这种事情也太巧合，也太有戏剧性了。
　　三位大人对视一眼，脸上露出怀念的笑容。
　　“我们以前是一所高中的，琴吹是当时我们乐队里的键盘手，我是吉他手。”
　　“真的假的？！”
　　琴吹光与后藤一里脸上都露出难以置信的表情。
　　尤其是琴吹光。
　　“父亲你组过乐队这事...从来没有和我说过。”
　　“只不过是一些耻辱往事而已。”
　　男人淡淡道，脸上的笑容逐渐以肉眼可见的速度消散。
　　后藤一里并不意外。
　　她倒是知道自己爸爸曾经组建过乐队，但是之后不知道为什么又解散了...不然家里也不会有那么贵的吉他。
　　琴吹光心里涌现出了各种复杂的心情。
　　难以理解。
　　耻辱往事？
　　组建乐队，在父亲的眼里难道是一种耻辱吗？
　　甚至完全不愿提及，从来没有说过，就连自己组建乐队当时也异常反对。
　　为什么啊......
　　“小光现在，可是颇有琴吹君以前的风范哦，非常帅气的，毕竟是父子嘛...”
　　后藤美智子出言道，让琴吹光从阴暗的心情之中回过神来。
　　“美智子！你不是说我才是乐队里最帅的吗？！”
　　后藤直树借助着酒力，在妻女面前展现出一家之主的姿态。
　　“好啦好啦...还是亲爱的弹吉他的时候最帅哦。”
　　只是一句话，男人便立刻被说的飘飘然。
　　“说起来，我的吉他啊，能买到也多亏了琴吹啊。”
　　后藤直树有些醉了。
　　手肘撑在琴吹父亲的肩膀上，口齿有些含糊，手指指向了后藤一里身旁靠在桌子边缘的琴包上。
　　“诶？”
　　后藤一里疑惑的眨眨眼。
　　“当时我们一起去乐器店...我也还只是一个高中生嘛，攒了很久的钱，想要去买一把普通的吉他而已，但是当我看到这把吉他的时候，就瞬间走不动道了......”
　　后藤一里莫名感受到了一股莫名的即视感。
　　“但是这把吉他实在是太贵了，我手上的钱根本买不起，原本都想要放弃了，但再看其他吉他，不论如何也难以接受，但琴吹这家伙...去和老板聊了几句之后，就让我以骨折价拿下了这把吉他...”
　　“啊...”
　　后藤一里将视线瞥到了琴吹光那里。
　　尴尬的氛围逐渐弥漫。
　　“咳，只不过是那时候年少轻狂而已。”
　　不知道是因为有些喝醉了，还是因为被提及到了年少时的往事，琴吹父亲的脸颊异常红润，用一声干咳打住了这个话题。
　　琴吹光看着一直以来在自己面前总是一丝不苟的父亲点了根烟，大概是想要以此来缓解自身的尴尬，以及尝试重新树立起来自己威严的形象。
　　“嘛，不过，现在我的乐队梦就要全看一里来实现了啊...”
　　后藤直树感叹一声。
　　后藤一里感受到来自父亲的压力，低下了头。
　　“那...那个，对不起。”
　　后藤一里抱起了一旁的吉他。
　　“嗯？”
　　“我不小心，把爸爸重要的吉他用坏了。”
　　“没...没关系的！本来就是老古董，坏掉也是正常的！”
　　后藤直树摆了摆手，仿佛真的无所谓。
　　但说不心疼绝对是假的。
　　毕竟是年龄比后藤一里自己还大，陪了一个男人半辈子的东西。
　　但是，想到自己女儿在舞台上弹吉他的飒爽英姿，心疼的感觉顿时烟消云散。
　　“乐器用坏掉了也无所谓。”
　　琴吹父亲突然开口。
　　“乐器的最好归宿就是在演出的时候被用坏，就像武士在战场上死去一样，如此退场的方式，反而对于乐器来说是一种荣耀，把它放在展柜里放坏，才是真正的暴殄天物。”
　　男人说出一连串文绉绉的话。
　　“只要使用吉他的人没有因此放弃，就没有关系。”
　　两个男人又碰了一杯。
　　后藤美智子为两人倒酒。
　　时间过得实在太快。
　　仿佛曾经的时光还宛如昨日。
　　以前喝酒的时候，他们总是止不住的会聊一些未来的梦想，说些不着边际的话，而如今，坐在同一酒桌上，所聊得话题也仅仅只是怀念往昔，以及对下一代的话题。
　　“那个...其实，我很好奇。”
　　过了许久，后藤一里终于举起了手问道。
　　“怎么了，一里？”后藤直树关心道。
　　“爸爸还有叔叔...为什么不再组乐队了呢？”
　　琴吹光也眯起眼睛。
　　他对于这个话题也非常好奇。
　　但是...
　　他知道，有些话，父亲不去说的话，就不应该去问。
　　也正如他所想，原本喧嚣吵杂的酒桌，顿时陷入了一阵沉默。
　　后藤一里突然觉得自己踩到雷了...
　　甚至爸爸也把搭在琴吹父亲肩膀上的手放了下去。
　　“唉......”
　　琴吹光听到了自己身旁父亲发出一阵叹息。
　　他突然觉得，父亲在这一瞬间仿佛颓废了很多。
　　很多。
　　是那种只有回首往生会觉得遗憾的老人，才会发出的叹息。
　　后藤直树没有回答女儿的话，只是重重的将手拍在一旁男人的肩膀上。
　　啪——！
　　“琴吹......”
　　“嗯...”
　　“你这个家伙啊...为什么，为什么突然就消失了啊，连招呼都不打一声，就突然断了联系！”
　　“消失？！”
　　后藤一里与琴吹光都顿时意外。
　　消失是...什么意思。
　　后藤直树一直都没有去问，因为他知道，眼前的男人不主动去说，就是不想被提及。
　　“当时大家可是想方设法的去联系你，找了你很久，但是你这家伙像是人间蒸发一样，就这样离开了。”
　　“为什么...突然不辞而别啊...”
　　多年的积怨在此刻突然爆发，喝醉后的话总是会带着过多的情绪，后藤一里看着有些歇斯底里的爸爸，仿佛是看到一个陌生人。
　　面对这样尖锐的问题，琴吹父亲沉默了很久。
　　直到点燃的烟在指间缓缓烧尽，烟灰落在桌面上，他才缓缓开口。
　　“我逃跑了...”
　　？！
　　琴吹光无法理解。
　　这句话是什么意思。
　　以及，眼前的男人为何会说出这样的话。
　　“为什么？”后藤直树刨根问底的追问。
　　“那时我确实有一个乐队梦，从家里逃跑，跑到很远的城市上学，以为这样就能与不和的家人以及身上的责任撇清关系，只是单纯想要一个自己想要的人生而已。”
　　娓娓道来的话语在寂静的酒桌蔓延，所有人的思绪都逐渐被拽入男人的记忆里。
　　“但是，之后突然发生另一件事，我不得不抛弃自以为的梦想，去面对现实，那时我才发现，我只不过是在逃避而已，这样逃避一点用都没有，终究有一天还是要去面对自己。”
　　男人将视线从后藤直树身上移开。
　　转移到了琴吹光身上。
　　琴吹光突然浑身冒出冷汗。
　　让他觉得陌生的父亲突然又变得熟悉。
　　但是这样的熟悉感，并不是因为觉得父亲又回到了以往的那般模样。
　　而是与自己逐渐重叠。
　　他沉默了一会儿。
　　“那时...我家的老头子离开了...”
　　“......”
　　“离...离开...”琴吹光说。
　　“他突然去世了，临死前就连遗言都没有留下，我们也很久都没有见过面，从家里人那里得到消息之后，我追悔莫及，就不顾一切回去了。”
　　“去世...”
　　琴吹光从出生开始从来没有听说过有人与自己说过这件事。
　　爷爷在自己出生前就离世了，这件事他是知道的。
　　但其余的事情他却一无所知。
　　“过度劳累，据医生说很早之前就有这样的征兆，但那个老头子却毫不在意，直到发病为止都没有停止工作。”
　　“所以我抛下了乐队的大家，回到了家里，成为家族的继承人，这样背叛的行为，我也没有勇气和你们说。”
　　后藤直树的脸上闪过一片阴霾。
　　“抱歉...”
　　回想到刚才自己刨根问底，戳着琴吹说些不想说的痛苦往事，后藤直树便感到一阵自责。
　　明明知道这些话是不想说的...
　　自己还非要问。
　　该死。
　　沉重的氛围蔓延在酒局内，两个男人酒也喝不下去了，原本欢快的重逢，也变得让人有些喘不过气的不快。
　　琴吹光搀着自己的父亲，后藤一里也帮着自己妈妈扶着爸爸，两个男人已经不省人事。
　　天已经黑了个遍，门前也已经有早已经安排好的司机开着小金人在恭敬的等候。
　　“那，我们就先回家了...光。”
　　后藤一里将醉道的爸爸塞到车里。
　　“小光，有空的话就来我们家做客哦。”
　　后藤美智子亲昵道。
　　“嗯，再见，一定会的。”
　　琴吹光扶着失去意识的父亲回应。
　　直到汽车远去，不见踪影之后，琴吹光才坐到车上。
　　上车之后，他却突然发现，刚才还醉的不省人事的父亲，此时却睁着眼睛，反而很精神的坐在那里。
　　“父亲...你醒了？”琴吹光惊讶道。
　　“那点酒我还不至于会醉。”
　　男人淡淡道。
　　“那为什么刚才...”
　　“醉了的话，可以逃避很多东西。”
　　所以才...
　　汽车启动了，缓缓向黑暗的街道中行驶。
　　车厢内听不到一点外界的声音，也几乎感受不到加速度带来的不适感。
　　“其实，今天父亲能来看我们的演出......我很高兴。”
　　琴吹光的视线看向窗外。
　　但是车窗玻璃却映射出了另一边的风景，父亲也与自己一样，看着另一边的车窗。
　　“一直以来，我都期待着吧...你能看到我的演出。”
　　琴吹光难得坦诚的说出自己心里的想法。
　　或许是因为刚才在酒桌上父亲的话，让他意识到，或许有些事情如果不说出来，以后对方就再也听不到了。
　　也因为听到了父亲的往事，让他莫名觉得，与父亲之间的距离感，缩短了几分。
　　对方只是静静地听着，没有回应，没有反驳。
　　“但是，有一点我不理解...”
　　“明明父亲以前也有着和我一样的梦想，为什么...为什么一直以来却阻止着我...”
　　有一些埋怨的意思。
　　他想要得到答案。
　　想要戳穿心里一直以来的疑问。
　　通过车窗玻璃的反射，琴吹光看到父亲扶了扶皱着的眉头。
　　“光。”父亲叫到了自己的名字。
　　“嗯。”
　　琴吹光转过头。
　　不再通过玻璃的反射，而是直面的看了过来。
　　“自从你和我说想要组建乐队开始，我就非常害怕。”
　　害怕？
　　琴吹光难以想象，那个仿佛站在金字塔顶端，拥有一切的父亲居然会有害怕这种弱者才会有的情绪。
　　男人的目光也转移过来，与他四目相对。
　　“看到那时候的你，我就好像看到了以前的自己，也突然发现，我也逐渐和我以前一直厌恶的父亲身影重叠，变成了自己以前最讨厌的模样。”
　　父亲发出一阵叹息，在安静的车厢内异常刺耳。
　　“我是一个只知道逃避的懦夫，我不想你也变成这幅模样，那时我也的确觉得，你和我一样，只是想要逃避自己身上的责任而已。”
　　“......”
　　琴吹光脸颊微红，没有否认。
　　或许，自己最初的时候，的确仅仅只是想要逃避而已...
　　正如父亲所说的一样。
　　“但是，现在的话，你用行动让我看到了，你并没有在逃避责任，只是背负了其他的东西而已，组建乐队真的是你的梦想。”
　　“谢谢...父亲。”
　　“在台上闪闪生辉的你，我看到之后，又欣慰，又嫉妒...”
　　或许是因为酒意，沉默寡言的男人今天说了太多的话，封闭的心也逐渐被打开。
　　在琴吹光的记忆力，他几乎从来没有和父亲这样互相敞开心扉的侃侃而谈。
　　“我没有做到的事情，或许你真的能够做到。”
　　琴吹光羞愧的低下头。
　　“我可没有这样的能力...和父亲比，我差得远了。”
　　“差得远的是我才对。”
　　琴吹光的肩膀感受到一阵沉重的重量。
　　父亲拍了拍他的肩。
　　“家族的事情你不还不用理会...既然下定决心的话，就抛下一切顾虑。”
　　“父亲...”
　　琴吹光有些担忧的看了过去。
　　如果不是爷爷突然去世的话，作为唯一继承人的父亲绝对不会牺牲自己的梦想。
　　那么自己...会不会...
　　“家族继承的话，我和老头子不一样，身体撑到孙子长大应该没问题。”
　　仿佛是看穿了琴吹光的想法，父亲下一刻便一句话打消了琴吹光的疑虑。
　　“这事儿还八字没一撇吧！我还只是一个高中生呢！”
　　琴吹光脸颊一红，慌乱道。
　　“与琴吹家类似的家族，在你这个年纪订婚甚至有孩子的也并不算少。”
　　琴吹光突然一慌。
　　该不会在这个时候突然跟我说些什么——其实你已经有未婚妻了。
　　这种动画里面的剧情吧。
　　然后再出来个什么普通男子高中生，牵着别人的手，和自己义正严词的说“我是不会让XX和你结婚的！”
　　“我...我才不是那种人呢！”
　　琴吹光的眼神躲闪着，声音有些扭捏。
　　不过心情却很不错。
　　如果是以往的话，父亲绝对不会和自己说这种话...
　　就像是正常家庭的父子谈话的内容。
　　“不过，如果没有新的继承人，就算是有你，也绝对不能因为所谓的梦想让家族后继无人。”
　　普通的家族传承的餐厅尚且如此，何况是在商界赫赫有名的琴吹家。
　　“我....我知道的...”
　　琴吹光语无伦次道。“父亲...你也要注意身体...”
　　“如果真的在意的话，就有空回家自己看一看吧。”
　　看来，这个家伙的确是醉了。
　　醉的还不清。
　　“紬和你都不在家的话...现在可冷清多了。”
　　换而言之就是......
　　“女儿和儿子都不在家，我很寂寞。”
　　琴吹光呆呆的看着眼前的父亲。
　　心里涌现出一股莫名的感动。
　　空落落的内心被填满。
　　这种普通父子之间的对话，似乎正是自己的梦寐以求。
　　“我...我会的。”
　　琴吹光给出了肯定的答复。
　　半年多没有回过家，说是不想家也是假的。
　　“嗯。”
　　得到了琴吹光的答复，琴吹父亲也安心的放开了按着琴吹光肩膀的手。
　　“后藤的女儿，是叫...一里对吧。”
　　听到父亲突然提及一里，琴吹光看了过去，点了点头。
　　“嗯。”
　　“回家的话，就顺便带着她来做客吧。”
　　“嗯？”
　　琴吹光疑惑不解。
　　“感觉后藤家的女儿挺不错的。”
　　男人思索着点了点头。
　　毕竟是朋友的女儿，也算是知根知底...
　　见面的时候性格也不错，看上去和自家孩子关系也很好。
　　“！”
　　琴吹光突然意识到了父亲说的话到底是什么意思，顿时满脸羞红。
　　“我...我和一里...还只是乐队的同伴而已！”


第一百四十八章 人在家中坐，升职天上来
　　后藤一里今天没有练习吉他。
　　深夜。
　　一家人一起从居酒屋回来之后，爸爸狠狠地吐了一地板，然后抱着妈妈就开始撒娇，看到后藤直树这番模样，原本因为要收拾残局而有些愠怒的妈妈也顿时消了气。
　　随后男人便耍起酒疯，抱着沙发的扶手，脑袋不断的撞着脑袋。
　　然后满口胡话。
　　仔细听的话，净是这些年来想要和琴吹说的心里话，直到跪在地板上，靠着沙发失去意识而睡着。
　　对于爸爸来说...光的父亲一定是很重要的人吧。
　　后藤一里将自己带入到了爸爸的视角，对于现在的自己来说，与自己一起努力前进的乐队同伴们，绝对都是非常重要的存在。
　　不论是喜多...还是虹夏，还是凉...
　　以及，光。
　　都是这辈子不愿意失去的存在。
　　如果光也和他的父亲一样，突然有一天不见踪影而消失的话...
　　后面的事情后藤一里想都不敢想。
　　只是觉得...
　　如果那样的话，或许自己就再也不想弹吉他了。
　　损坏的吉他被后藤一里放在壁橱的角落，她只是抱着双腿，蜷缩在壁橱的一角。
　　习惯了熬夜之后，偶尔有一天不用熬夜，也一样会睡不着。
　　吉他坏掉了...
　　很难过。
　　后藤一里久违的点开了视频网站上自己的博主账号。
　　话说回来，自从加入乐队之后，自己就很久没有登陆过了。
　　不仅仅是因为没有时间而已...
　　以前后藤一里在网站上发视频，更多的只是因为现实中没有朋友，而在网络上让自己有一些存在而已。
　　而遇到了光...加入了乐队之后，现实之中的幸福感让她逐渐不再需要在网络上寻求认同了。
　　啊...
　　粉丝量掉了一些...
　　不过这也正常吧，毕竟自己已经好久没有更新过视频了。
　　而当后藤一里翻看自己视频的评论区之后...
　　“欸——！！！！！”
　　深夜之中，少女在狭窄的壁橱之中发出惊恐的声音。
　　......
　　...
　　翌日。
　　后藤一里顶着黑眼圈，从房间内走出来。
　　昨天本来想要立刻录一段视频发上去，来证明自己没有删号跑路，也没有放鸽子，更没有太监来着，但是拿起吉他之后，才想起来，吉他已经坏掉了。
　　“啊...头疼...”
　　后藤直树扶着依然晕乎乎的额头，甚至有些走不动路。
　　“早啊，一里。”
　　见到下楼的女儿，后藤直树打了声招呼。
　　直到第二天，现在他还是晕乎乎的。
　　“早上好，爸爸。”
　　依然是熟悉的早晨。
　　餐桌上摆着妈妈做的烤面包片，培根和煎蛋，厨房里还响着煎制食物的声音，以及弥漫出来的油脂香气。
　　妹妹在缠着爸爸，像幼猫一样依偎在爸爸的腿边。
　　“亲爱的，在不吃早餐上班就要迟到了哦。”妈妈端着餐盘，一如往常催促着还在磨蹭的丈夫。
　　“唉...周末加班实在让人打不起精神。”后藤直树叹息一声。
　　一切都是一如往常。
　　和平日里一样，没有任何改变。
　　后藤直树从沙发上起身，突如其来的眩晕感让他扶住额头。
　　“没关系吗？亲爱的，要不要请假不去公司？”后藤美智子投来关切的眼神，上下打量着后藤直树的精神状态。
　　“真是的，为什么要喝这么多酒...”
　　“没关系的...我这种在公司里没存在感的人如果请假的话，是会被发现可有可无然后辞退的。”成年男子发出无奈的叹息。
　　后藤一里浑身一颤。
　　成年人的世界...实在是太恐怖了。
　　不想工作，不论如何也不想工作！
　　一家人坐在餐桌上，温馨的吃着妈妈做出来的早餐。
　　“对了，一里。”
　　“嗯？”
　　“吉他坏掉了，既然如此，不如趁此机会，你也买一把自己的吉他吧。”
　　“啊？”
　　后藤一里眨了眨眼。
　　“这主意不错嘛。”后藤美智子附和。
　　明明自己的丈夫年轻时玩摇滚她总是阻止，轮到了女儿走上同样的路，她却又无条件支持。
　　“今后在遇见类似的情况也就有办法应对了吧。”
　　“但..但是，虽然我有在打工，但工资只够完成指标，没有那么多钱啊。”
　　“没事的！钱不用担心！”
　　后藤直树翻了翻口袋，从里面拿出一沓整齐的福泽谕吉。
　　明显是早已经准备好了的。
　　“啊！”
　　后藤一里画风一变，并没有露出后藤直树想象中惊喜的表情，反而有些惊恐。
　　“诶诶诶诶诶——！”
　　二里叉子上的煎蛋被姐姐的惊叫声吓的掉到桌子上。
　　“我们家为什么有这么多钱？该不会爸爸你做了什么违法乱纪的事情吧！”
　　后藤一里脑补了一些不太好的事情。
　　比如说某一天自己家里突然被手持自动步枪的fbi闯入，把爸爸带走。
　　然后爸爸说着，为了女儿，这样做也值了，被判了个十年八年。
　　这种事情不要啊——！
　　“才不会呢！”
　　后藤直树吐槽。
　　难不成，身为一家之主（大雾）的自己，在女儿眼里，就是一个连三十万日元存款都拿不出来的中年穷鬼。
　　“再说，我们家也不至于穷到拿不出这些钱的地步。”
　　后藤直树一本正经道。
　　“虽然和琴吹那个土豪没法比，但爸爸好歹是也凭一己之力养活一家人的男子汉。”
　　“那...这是？”后藤一里疑惑。
　　“一里不是在视频网站上一直在发视频吗？是你的视频广告收入。”
　　“诶？”
　　视频广告收入？
　　后藤一里实在不记得自己什么时有视频里面植入广告。
　　“视频网站里面的账号是家庭共享，你忘了吧。”
　　“？！那我上传的视频...”
　　“当然知道啊，是叫吉他英雄对吧，我看播放量挺高的，就偷偷加上广告了。”
　　“我是想着你可能有一天会需要钱，比如现在，一里这么努力的练习，爸爸妈妈能见证你弹的越来越好，真的很高兴。”
　　后藤一里心里一阵感动。
　　非常的幸运...
　　爸爸妈妈能这样支持着自己。
　　“爸爸...妈妈...”
　　不需要过多的言语，感谢的话已经蕴含其中。
　　“只不过也看到了你一样越来越会吹牛皮的样子，爸爸还挺伤心的...”
　　“一里在视频里面说有一个帅气的男朋友，该不会就是小光吧？”
　　妈妈也突然问道。
　　“一里也长大了呢...”
　　“啊啊啊啊——！！！！”
　　回忆道自己以前年少轻狂吹牛皮的黑历史，竟然被爸爸妈妈看到，后藤一里整个人转变为了另一种画风。
　　早餐结束之后。
　　后藤直树拖着晕乎乎的身体，和家人道别后离开了家。
　　即便是周末，电车依旧人挤人的样子，让人喘不过气，久违的宿醉，让他差一点就要吐出来。
　　这便是身为成年社畜的悲哀。
　　滴滴滴...
　　在电车上，后藤直树的手机突然响起电话铃声。
　　“喂，您好，这里是后藤。”
　　“咳...后藤，你现在还在家吗？”
　　电话里熟悉的声音让后藤直树神色突然紧张起来。
　　“社...社长？！”
　　后藤直树的语气立刻变得恭维起来。
　　为什么社长会给自己这样毫无存在感的小职员打电话啊...
　　该不会是自己有什么事情搞砸了，或者是加班迟到？以前上班摸鱼被发现？然后惹得社长看自己不顺眼了？
　　“抱歉，社长，我正在去公司的路上，马上就能到的。”
　　“我不是这个意思...后藤，以后公司加班你就不用来了。”
　　“什么——！社长，请不要辞退我！我还要养家糊口呢...”
　　后藤直树心里一慌，有些曲解了社长的话语。
　　“我没有要辞退你的意思，只是我觉得我们公司并不该提倡加班。或者说，以后公司还需要多多仰仗你呢。”
　　和平日里社长那副咄咄逼人的嘴脸不同，此时电话里的声音反而语气平易近人。
　　该不会是诈骗电话吧...后藤直树如此想到。
　　“什...什么意思...”
　　“你们部门的部长前段时间才刚刚退休吧，现在刚好有空缺...对于这个位置，请问后藤你有意向吗？”
　　“？！”
　　突如起来宛如天上掉馅饼的好事让后藤直树一时间说不出话。
　　“社长...您不要开玩笑啦。”
　　“我可没有开玩笑，既然你今天已经出门的话，那就麻烦后藤你今天来顺便交接一下工作吧。”
　　社长说话带着敬语。
　　后藤直树完全无法把电话里的家伙和平日里满嘴脏话，只知道甩锅和指责下属的社长放在一起比较。
　　而还没等后藤直树回应，电话就被挂断了。
　　“这到底是...什么鬼啊...”
　　后藤直树望着被挂断的手机页面，上面的电话号码，以及显示的来电信息，的确是社长没错。
　　身为普通小职员的自己，真的是完全没有能力揣摩这些大人物的想法啊......
　　不再胡思乱想，后藤直树挂断了电话。
　　在人挤人的电车里面，心情逐渐愉悦的男人忍不住笑出了声。
　　......
　　...
　　我大抵是疯了。
　　昨晚和朋友一起，突发奇想要去看日出。
　　然后一起连夜开车去了相邻的另一城市，某个海岸边。
　　在篝火旁看了一个没有太阳的日出。
　　出门不看天气预报真的是见鬼了。


第一百四十九章 不！你不想！
　　三十万。
　　后藤一里神色凝重的数了好几遍摆在自己面前的钞票。
　　即便是现在，她也无法想象自己居然能有这么多钱。
　　可以说如果拿来填补乐队指标的话，自己就能好几年不用打工了。
　　虽然说在繁星和大家一起打工，实际上也蛮开心的，但是直到现在，面对客人们的时候，后藤一里还是会强迫自己，把他们当做是一颗颗卷心菜，才能勉强与客人们交流。
　　如果可以不用打工的话，那还是再好不过了。
　　财富，会让人心生贪念。
　　三十万的话已经足够买一把很好的吉他了，但最终分配的时候，后藤一里终究只拿出了十万日元，来作为自己购买新吉他的资金。
　　“好...辞职吧！”
　　后藤一里如此下定决心。
　　——虽说如此。
　　到了要去Livehouse打工的时间，后藤一里还是一如既往的准时到达。
　　不过，因为后藤一里的吉他坏了，所以今天的练习计划也只能暂时搁浅。
　　“感觉今天小一里心情很好呢。”
　　同样正在打扫卫生的乐队同伴们看着与平日里完全不同的后藤一里陷入沉思。
　　“波奇身上在无时无刻散发着青春的光芒啊...”
　　似乎是注意到了同伴们的视线，后藤一里转头看了过来，却没有多言，只是露出一个甜甜的微笑。
　　“呜——！”
　　不妙...
　　太不妙了...
　　到底在她们不知道的时候发生了什么啊？
　　平时后藤一里被这样看着，是绝对不可能露出这种笑容的，按理来说，只是会露出阴暗的表情才对。
　　“琴吹同学该不会对小一里做了什么吧...”
　　喜多思索了许久，终究只是提出了这样的疑问。
　　“很有可能...”伊地知虹夏一本正经的思考。
　　“说起来，今天光怎么还没来？”
　　山田凉问。
　　一般来说琴吹光是很少迟到的，毕竟平时除了来繁星，空余时间他也没有什么事情。
　　就算是就事情不能来，他也绝对会提前打招呼，不需要练习的时间也会来陪着她们打工。
　　像现在这样一声不吭，突然不见人影，在以前从来没有发生过。
　　不过，涉及到个人的私事，就算是同伴，也不好去问及。
　　做好了开店前的准备，空闲的时间，后藤一里鼓起勇气，主动来到伊地知星歌身旁。
　　“那个...店长，关于打工...”
　　辞职，一定要辞职...
　　虽然如此，但开口之后，后藤一里感受到伊地知星歌投来的视线，顿时感受到一股无形的压力。
　　“啊？打工怎么了？”
　　好冰冷的语调...
　　面对严厉的人，后藤一里无论如何也无法生出抵抗的想法。
　　仅仅是听到声音，就已经向模仿狗狗躺倒在地上示弱服软了。
　　“啊...呃...就是......”
　　“嗯？”
　　“我今后也会诚心诚意...呕心沥血的工作的...”
　　“为什么没事突然要想我表明决心啊...”伊地知星歌摸不着头脑。
　　后藤一里明白了。
　　也懂得了。
　　为什么爸爸每天下班之后，都会说着想要辞职，说着不想工作的话，但还是每天兢兢业业的守时上班，就连周末的加班也从不缺席。
　　想要辞职，最难得便是鼓起勇气开口....
　　吱呀——
　　后藤一里在垃圾桶里面碎碎念的时候，繁星的大门突然从外面被推开了。
　　“抱歉，我迟到了...诶，一里怎么又钻垃圾桶了。”
　　熟悉的声音传入在狭窄空间内的后藤一里耳中。
　　后藤一里探出脑袋，熟悉的少年站在大门前，正看着自己。
　　“我...我只是补充一点阴暗能量。”
　　后藤一里艰难的从垃圾桶里爬了出去。
　　“琴吹君，你来的太晚了哦，我们都刚刚都已经准备解散了。”
　　伊地知虹夏并没有责怪的意思。
　　“抱歉抱歉，回了趟家，稍微有些远，耽误了一些时间。”
　　回家？
　　后藤一里疑惑的看过去，眨了眨眼。
　　为什么光要突然回家...
　　不不不，高中生回家才是正常的吧，整天一个人在外面住才是不正常。
　　“一里的吉他不是坏掉了吗？”
　　哒哒哒...
　　少年背着沉重的琴箱，轻快的从台阶上走下来。
　　“所以我从家里带了把吉他过来。”
　　“诶——！”
　　后藤一里发出惊讶的声音。
　　“嗯...琴吹同学想的还真周到呢。”
　　“不不...不用的！”后藤一里连忙回绝。
　　但是琴吹光完全不理会后藤一里的拒绝，便将木质的琴箱被放在地面上，打开锁扣，映入眼帘的便是被放在皮质内衬里的吉他。
　　少女们聚汇过来，想要看一看琴吹光带来的是什么吉他。
　　“竟然是和小一里同款的吉他？！”
　　伊地知虹夏惊讶道。
　　虽然不知道这把吉他的具体价值，但是之前听凉说过，后藤一里的吉他是很贵的那种。
　　就连那个家境优渥的凉都会说贵，她也只能靠着想象猜测吉他的价格。
　　后藤一里呆呆的看着琴箱里的吉他，一时间说不出话。
　　琴箱里放置着与自己之前使用的一样的吉他。
　　但是与之不同的是，自己的吉他早已经充斥着岁月的痕迹，净是划痕与锈迹，也不乏有大量的磨损。
　　而眼前的吉他却宛如刚刚出厂一样，黑色的漆面只能隐约看到里面木头的纹路，没有丝毫磨损与划痕，琴颈也几乎没有一丝弯曲，甚至几乎没有使用过的痕迹，琴弦也是为了长时间保存而松开的状态。
　　“毕竟一里的吉他有些旧了吧，如果只是暂时修复的话，之后也避免不了说不定在什么时候就又在演出的时候掉链子，所以就先凑合用一下这一把吧。”
　　凑...凑合？
　　少年将琴箱内的吉他取出，递到了后藤一里面前。
　　拿起了吉他的他没有一点突如其来的改变，仿佛是已经完全接纳了弹吉他的自己。
　　“啊...不不不——这也太贵重了！”
　　后藤一里连忙挥手拒绝。
　　“爸爸已经给了我买新吉他的钱了...”
　　虽说如此，后藤一里的眼神却依然注视着面前的吉他。
　　并不是说很想要这把吉他...
　　而是因为，这是光送的...
　　所以很想要...
　　“没关系的，在我印象里，一里一直都是弹着这把吉他...所以，我觉得只有弹这把吉他的时候才是最帅气的，如果突然换了其他吉他的话...就好像不是一里了。”
　　琴吹光尴尬的撇过视线，摇了摇头。
　　随便便硬塞似的，将吉他塞到了后藤一里怀里。
　　为了不让珍贵的吉他掉下去，后藤一里紧紧的将其抱住。
　　“习惯是很重要的，一直弹着这个型号吉他的一里如果突然换了新吉他，也会不习惯的吧。”
　　后藤一里呆呆的看着琴吹光。
　　刚才对方说出的话语不断环绕在脑海中，久久不能散去。
　　如果换了其他的话...就好像不是一里了...
　　只有弹着这把吉他的时候才是最帅气的...
　　“谢...谢谢...”
　　少女抱着吉他不断点头。
　　“我会，非常珍惜的！”
　　琴吹光松了口气。
　　他最担心的事情便是后藤一里不愿接受，自己这番苦心也就白费了。
　　为了拿这把吉他，他还以此为理由回家了一趟，从摆着各种乐器的琴房里选出了这一把。
　　下一刻，琴吹光突然觉得身后一凉。
　　“光...我想...”
　　身后突然出现了山田凉的声音，宛如恶魔的低语一般。
　　“不！你不想！”
　　伊地知虹夏从山田凉的身后捂住了她即将开口的嘴。
　　......


第一百五十章 结婚的钱...
　　毕竟才经过了文化节的演出，在那段时间大家努力练习消耗了大量的精力。
　　如果在这种时候还硬要去坚持练习的话，总感觉身心都要坚持不住了。
　　所以，打工结束之后，结束乐队今天没有练习，而是就地解散。
　　一如既往的与琴吹光在车站分别后的后藤一里，感受着身后的沉重重量，心脏扑通扑通的跳着。
　　木质的琴箱比琴包要重得多...
　　但是，却又让人感到安心。
　　自己一直这样，只是单方面的接受这光的好意...真的好吗？
　　许久之后...
　　后藤一里的身影出现在下北泽的街道上。
　　曾经与同伴们走过的一次路，后藤一里还依稀记得目的地应该如何到达。
　　终于，后藤一里天停下了脚步。
　　在曾经给喜多买吉他的那家乐器店门前。
　　之前有大家陪伴，进入乐器店还稍微有一些勇气。
　　而现在，自己却是孤身一人。
　　进去之后应该怎么做呢...怎么和店员搭话？
　　“一里...你可以的！”
　　后藤一里鼓起全部的勇气，终于推开了 乐器店的玻璃门。
　　“哟...老板，生意不错啊...”
　　推门而入的少女以奇怪的口吻说道。
　　而矗立与门前的店员，看到如此奇怪的客人，周围顿时弥漫着尴尬的氛围。
　　“......欢迎光临，客人 。”
　　穿着店员制服的一位女性恭敬的向后藤一里鞠躬开口。
　　“啊...是之前来过的客人？！”
　　“嗯？”
　　见到对方认识自己，后藤一里呆呆的眨了眨眼，然后上下打量了一番眼前的店员小姐。
　　“啊...之前的店员小姐...”
　　后藤一里回忆起来了。
　　眼前的店员小姐正是之前来的那一次，接待她们的店员。
　　“请问您今天来是要...保养乐器？”
　　店员一眼看到了后藤一里身后的吉他。
　　用木质琴箱装载着的，绝对是很珍贵的吉他。
　　所以，她理所当然的把后藤一里当做来保养乐器的客人。
　　“不不不...那个，我是来买吉他的。”
　　因为对方不是初次见面的陌生人，所以后藤一里松了一口气，感觉心里的紧张感也消散了不少。
　　“原来是要买吉他啊...这边请。”
　　店员将后藤一里带到了摆放着各种琳琅满目吉他的区域。
　　眼前各种型号颜色的吉他让后藤一里眼花缭乱，不知所措。
　　“请问您有想要买的具体型号吗？”
　　“欸...那个...不知道。”
　　后藤一里尴尬的发现，自己连要买什么吉他都不知道。
　　“您买吉他是要自己用吗？可以根据您喜欢的类型来挑选。”
　　“不...不是。”后藤一里摇了摇头。“是买来送人的。”
　　后藤一里脸颊一红。
　　看着琴架上摆放的吉他，脑补了熟悉的少年抱着吉他的身姿。
　　不对不对——为什么是脱掉衣服的啊！
　　“如果是送给初学者的家人，可以先选择入门款的吉他上手哦。”
　　店员指了指不远处，摆放着便宜吉他的区域。
　　毕竟后藤一里看上去就是高中生的年龄，她便自以为后藤一里是要给想要学吉他的弟弟妹妹作为礼物而购买。
　　这样的情况并不少见。
　　“不是家人啦...”后藤一里撇过眼神。“还...还只...只是朋友而已。”
　　少女心中闪过一丝落寞。
　　自己与光的关系，直至现在也只不过是，朋友这样不上不下的称呼而已。
　　家人吗...
　　“对方是一个老手，吉他弹得非常非常好，弹吉他的时候非常帅气——”
　　不知不觉，后藤一里便说出了一大串不着边际的话。
　　自己也不知道为什么会说这么多。
　　“唔...如果对方是这样的人，的确不能这样随便呢，也要考虑对方的习惯和喜好，毕竟如果弹不喜欢的吉他，是很糟糕的事情。”
　　“欸——！”
　　后藤一里慌了。
　　“不过，既然是礼物的话，我想只要是真心实意送出去的，对方一定会很喜欢的。”
　　店员话锋一转。
　　“真心实意....”
　　真...真心？！
　　后藤一里满脑子都是真心实意四个字。
　　只...只不过是作为回礼而已，回礼！
　　少女不断小声碎碎念，脑子里乱糟糟的。
　　不过...
　　自己收到的吉他实在是太贵重了。
　　后藤一里没有信心，能够回礼出价值与之相匹的礼物。
　　视线不断游走，在琳琅满目的吉他上反复转移。
　　如果是光的话，感觉送比较符合重金属形象的v型吉他或许会比较合适？
　　但是，下一刻后藤一里的脑海中浮现的，却是琴吹光抚摸着黑色吉他，诉说关于姐姐送给他吉他故事的模样。
　　那把吉他也已经很旧了...
　　漆面上甚至被拨片磨出了里面桃花心木的纹路，绝对是经历过长时间使用，非常珍视的吉他。
　　而少女的视线，也逐渐锁定在了一把通体黑色，与自己吉他有些相似但尽不相同的吉他身上。
　　“啊...您是看上了gibosn？这把可是很畅销的经典吉他哦，如果是吉他老手的话，绝对会非常喜欢的，外形很漂亮，作为礼物的话非常合适。”
　　店员介绍着后藤一里视线中的吉他，心里倒是有些担心，高中生的钱包能否承受这把吉他高昂的价格。
　　吉他被店员从琴架上取下。“要试一试吗？”
　　“可以吗？！”
　　“可以的，毕竟是重要的礼物嘛，如果不试一试，怎么能知道是否合适呢。”
　　后藤一里双手微微颤抖，从对方手中接过吉他。
　　和光的姐姐送给他的一样的吉他...
　　自己也在文化节上使用过。
　　琴身较重，但和自己的吉他相比稍微轻一些。
　　熟悉的重量...
　　熟悉的手感。
　　少女轻轻拨动琴弦....
　　熟悉的声音。
　　与在文化节上演奏的时候，感觉却稍微有些不太相同。
　　后藤一里熟练的演奏了一段solo。
　　是在文化节上，自己接过光的吉他，代替坏掉的吉他弹奏的那一段solo。
　　“哇，客人的演奏技术真是好呢。”
　　店员目瞪口呆的看着熟练进行高速拨弦的后藤一里。
　　“哪里...我还差得远呢。”后藤一里并没有自满，反而说出谦虚的话。“和光相比的话...”
　　后藤一里不擅长隐藏自己的心思。
　　这点明显暴露出来的少女心，让店员一眼看穿。
　　“我想，如果是客人的话，不论是送什么吉他，对方搜绝对会非常喜欢，而且珍惜的。”
　　“真...真的？！”后藤一里不确信道。
　　“真的，比起礼物本身的价值，更重要的是里面蕴含的心意啊。”
　　“就这个了！”后藤一里下定决心。“请帮我打包。”
　　“承蒙惠顾，客人。”
　　女店员带着后藤一里来到收银台。
　　“这把吉他的价格是35万日元。”
　　“？！”
　　后藤一里眉头一皱。
　　她自以为自己兜里有了点小钱。
　　从来没有买过吉他的她也并不知道这把吉他的具体价格。
　　所以她忽略了这一点。
　　怎么办怎么办怎么办.....
　　如果钱不够的话，该不会被报警抓起来吧！
　　“那个...客人？”
　　见到后藤一里紧锁的眉头，店员仿佛是猜想到了什么。
　　“您是琴吹少爷的朋友的话...可以打折...”
　　“不用了！”
　　后藤一里用高调的语气说道。
　　这可是送给光的礼物...
　　如果在这种重要的东西上面，还要接受光的帮助...也太没骨气了。
　　后藤一里将口袋里都还没捂热的三十万日元全部拿了出来。
　　随后......
　　便从通往异次元的神奇口袋里面，拿出了一个熟悉的粉色猪猪储钱罐。
　　“对不起...妈妈...”
　　您为我存下的用来结婚的钱，要被我暂时挪用了...
　　即便眼泪都快流出来了，但少女还是毫不犹豫的将里面所有存款取出。
　　并没有什么万元大钞，净是有零有整的钞票，最多也才只是五千日元。
　　后藤一里就很后悔，非常后悔。
　　为什么自己平日里没有多节约出来一些钱。
　　“啊......多...多谢惠顾。”
　　店员都要看呆了。
　　这样破釜沉舟一样，把所有钱拿出来买吉他的客人，她还是第一次见。
　　“能让您这样付出买礼物的人，一定是非常重要的存在吧。”
　　清点好所有钱款，将吉他收入附送的琴包中，双手将吉他交给后藤一里。
　　“谢...谢谢...”
　　后藤一里接过吉他，逃跑似的离开乐器店。
　　......
　　...
　　后藤一里回家后，脸颊还是红扑扑的。
　　“我回来了...”
　　“欢迎回来，一里。”
　　后藤一里没想到居然进门就听到了爸爸的声音。
　　“爸爸...今天下班这么早？”
　　今天打工结束之后就立刻解散了，所以后藤一里回家的时间比平时要早不少。
　　自己爸爸平时偶尔会加班到很晚才回来，但能在天还没黑的时候就下班回家还是很少的。
　　“哼哼...以后我可就不需要去加班了哦。”
　　后藤直树神清气爽，在家里挺直了腰板，难得来了兴致，还搞了几罐啤酒，配了裙带菜作为下酒菜。
　　爸爸能这么早下班，二里也很高兴，又能多缠着爸爸更长时间了。
　　“不...不用加班了？”后藤一里并没有露出后藤直树想象中惊喜的表情。
　　反而神色慌张的紧皱着眉头。
　　“爸...爸爸...你该不会是被辞退了吧——！”
　　后藤一里已经脑补出来，自己家因为断了收入来源，只能被迫卖掉房子，露宿街头，靠着自己弹吉他卖艺来维持生活的未来了。
　　“你这孩子就不能对爸爸多抱有一点信心吗？！”
　　后藤直树发出咆哮。“为什么一里这么理所当然的以为我会被辞退呀！”
　　到底是哪里出现了问题。
　　身为一家之主的自己为什么就连在女儿面前也没有一点威严。
　　后藤直树突然想起了自己的老朋友。
　　琴吹那个家伙，倒是气场非常足，在自己孩子面前俨然一副严厉父亲的模样，自己什么时候能和他有一样的气势...
　　“因...因为，爸爸成天都在说什么想辞职...又害怕被公司辞退之类的话啊...”
　　后藤一里理所当然道。
　　“好啦，小一里，爸爸才没有被辞退呢，是一件好事哦。”
　　妈妈的声音从厨房里传出。
　　而穿着围裙，一身家庭主妇装扮的妈妈也紧随着声音而出现。
　　手里端着金属托盘。
　　上面摆着已经被切割好，整齐划一为四分的草莓蛋糕。
　　“看，爸爸回来的时候还买了蛋糕呢。”
　　一家人温馨的坐在餐桌前，没人面前一块放置着一颗草莓的奶油蛋糕。
　　“哼哼，我现在可是部长了哦，升职之后工资高了一倍，而且工作量反而还少了很多呢，今后也不需要加班了。”
　　后藤直树神采奕奕的讲述着白天发生的事情。
　　平时一脸傲气的社长居然恭恭敬敬的面对自己，同事们也非常羡慕，而完全不懂成年人职场残酷的妻女们，只是默默倾听。
　　“说起来，一里买过吉他了吗？”
　　“啊...买，买过了......”
　　后藤一里有些心虚。
　　“买的什么型号的吉他？让爸爸看一下？”
　　后藤直树做出一副乐队老手的姿态，有些飘飘然。
　　稍微喝了点酒就飘了。
　　“啊...那个...”
　　后藤一里只是用手指了指进门后被自己丢到沙发上的吉他。
　　两把......
　　“这看上去就很贵的琴弦是什么鬼啊...”后藤直树吐槽。
　　除了自己的老朋友琴吹以外，他可没见过吉他会用这么讲究琴箱装吉他的人。
　　等等......
　　琴吹...
　　后藤直树发现了华点。
　　琴箱被后藤直树亲手打开。
　　里面盛放着一把，自己熟悉无比的黑色吉他。
　　黑色的琴身，金色的边缘，都与自己的吉他一般无二。
　　男人陷入了沉默。
　　“一里，我给你的钱应该不够买这么贵的吉他吧...”
　　“啊..呃...那个......”
　　满脸通红的后藤一里不知如何解释。
　　爸爸该不会以为自己是干了什么非法勾当吧！
　　“这是光送给我的...”
　　后藤一里弱弱道。
　　莫名觉得有些心虚。
　　砰——！
　　琴箱被后藤直树啪一下扣上了。
　　男人有些失神的仰起头。
　　“这小子...比他爹强啊。”
　　后藤直树原以为自己年轻的时候，以骨折价拿下那把吉他，已经是能铭记一辈子的事情了。
　　但是万万没想到，那家伙的儿子却青出于蓝，直接送了。
　　“可恶，就算是琴吹那家伙的儿子...我家女儿才不是这么容易就能得手呢！”
　　“爸...爸爸！你在说些什么呢！”
　　后藤一里慌乱道。
　　得手...得手！
　　“姐姐姐姐，为什么这还有一把吉他。”
　　后藤二里发现了华点，拖着沉重的另一把吉他走过来。
　　“啊...这是我买的...”
　　后藤一里的话还没说完，后藤直树便拉开了琴包。
　　？
　　感觉这把吉他有点眼熟，忘了好像在哪里见过...
　　无所谓，身为老乐队人的自己，见过的吉他多了去了。
　　“没错，一里，不要用那小子送的吉他了，还是用爸爸给的钱买的吉他演奏吧。”
　　后藤直树一本正经道。
　　男人的好胜心在此被点燃。
　　仿佛只有自己女儿这样做，才能证明，身为父亲的自己，要比其他人家的小子更有分量。
　　“这是...我买的...准备给光的回礼...”
　　后藤一里解释后，便将买来的吉他从爸爸手里夺走。
　　而此时，后藤直树想起来了。
　　这把吉他...好像就是琴吹家的小子手里拿着的那把同款。
　　男人呆呆的愣着，总觉得心里空落落的，仿佛在这一瞬间，他失去了很多。
　　“妈妈...对不起...”
　　“怎么了？一里。”
　　呆愣着的男人耳边响起了妻女对话的声音。
　　“为了买吉他...我把你为我准备的结婚钱用掉了...”
　　喀嚓...
　　后藤直树心脏的位置似乎响起了玻璃破碎的声音。
　　“哎呀，没关系的。”
　　后藤美智子仿佛毫不在意似的。
　　反正...
　　可能也用不到了吧...
　　......
　　...
　　妈的，周日给我揪出来出差了。
　　我什么时候能靠有钱兄弟升职加薪orz。
　　以下是一个大佬的py
　　有兴趣可以去看下。
　　打牌文，游戏王。
　　《黑暗决斗，身为理事长的我只能亲自下场！》
　　游弦，当今仅有的五大决斗学院中圣华高等决斗学院的理事长。
　　作为一个仅仅17岁的年轻人，他的起点就已经超越了世界上绝大多数人的终点。
　　如果他想的话，就算是是决斗王的桂冠也未尝不能一窥。
　　但他此时的情况却谈不上有多好，因为前任理事长消失而导致的衰弱，还有内部人心的浮动都让他这个理事长的位置变得岌岌可危。
　　好在游弦依旧依旧有改变这一切的机会和能力。
　　就在这个时候，一位少女突然一jio踹开了理事长的大门：“来决斗吧，败者当胜者的狗！”


第一百五十一章 恋爱要不择手段
　　后藤一里背着两把吉他。
　　晚上在床上辗转反侧到深夜，却也一点都不好没有想要睡觉的意思。
　　而当后藤一里在壁橱里醒来的时候，才发现自己竟然不知不觉间睡着了。
　　而醒来的时候，就连天空都才刚刚吐出一点光而已。
　　然后就再也睡不着了。
　　以前的话，后藤一里是很讨厌上学的，但是不知从何时开始，她就觉得...
　　原本不耐烦的心情逐渐转变为期待。
　　就连上学路上，后藤一里也能露出平日里极为少见的微笑。
　　清晨。
　　在一众正在上学路上的秀华高校学生中的目光下。
　　一位时不时发出诡异傻笑，背着两把吉他，浑身散发阴暗气息的少女，逐渐向学校走去。
　　“这不是之前在文化节演出的那个结束乐队里的吉他手吗？”
　　“明明在舞台上的时候看着还蛮可爱的...怎么突然变得这么...诡异？”
　　结束乐队的吉他手是一个奇怪的女孩子。
　　这样的传闻逐渐在秀华高校的学生中蔓延开来。
　　后藤一里来的很早。
　　早到班级里都还没几个学生，只有几个学习刻苦的优等生在。
　　“早上好哦！后藤同学！”
　　刚刚推开门，准备和往日一样，隐匿着自己的存在感在自己位置上呆着的后藤一里，却被同学打招呼的声音给吓到了。
　　“啊...早，早上好。”
　　“文化节的演出我们去看了，真的非常精彩哦！”
　　“谢谢...”
　　后藤一里学着同学的模样挥了挥手。
　　明明在脑海里模拟过无数次了，但是真的这样做却还是第一次。
　　而下一刻，女学生却突然话锋一转，亲昵的向后藤一里靠了过来。
　　后藤一里下意识的向后退了一步。
　　“呐呐，后藤同学，琴吹同学今天没和你一起来上学？”
　　“啊...光？”
　　后藤一里脑袋一懵。
　　为什么这个时候会突然提到光了...
　　今天她只是稍微来早了一些。
　　后藤一里和琴吹光都是喜欢踩点到，甚至有时会迟到的那种。
　　今天后藤一里难得来早了，才没有和琴吹光在路上碰到。
　　“我...我今天起早了，就提前来学校了。”
　　“诶...原来琴吹同学不是专门每天和后藤同学一起上学呀。”
　　女同学煞有其事的点了点头，转而露出微笑。
　　“不...不是！”后藤一里小脸一红。
　　“呐，后藤同学...”
　　“啊...在！”
　　后藤一里突然感受到，女生的声音逐渐靠向了自己的耳边。
　　“那个...后藤同学对琴吹同学了解很多吧，毕竟是一个乐队的同伴，在外面也经常见面。”
　　“啊...嗯...还，还行吧...”
　　被这样说，后藤一里顿时觉得有些不好意思。
　　不过，更令她在意的是，为什么要问自己关于光的事情呢...
　　“那个...请问，琴吹同学有女朋友吗？”
　　“？！”
　　对方的话顿时让后藤一里大脑一片空白。
　　愣在原地久久没有回话。
　　琴吹同学有女朋友吗？
　　有女朋友吗？
　　朋友吗？
　　“诶诶诶诶——！”
　　后藤一里发出高调的声音，把其他女生吓了一跳。
　　“怎么了，后藤同学，突然一惊一乍的。”
　　“为为为...为什么要问我这种问题！”
　　“唔...因为，琴吹同学太神秘了，在学校的时间也有些短，实在无从了解，我觉得从后藤同学这里应该能找到答案。”
　　后藤一里不知道如何回答这个问题。
　　如果如实回答的话，这个问题的答案自然是否定的。
　　但是否定的话，却又有些说不出口。
　　“告诉我嘛，后藤同学！”
　　女生再次得寸进尺，靠的更近了一些。
　　后藤一里退后一步，与女生保持着距离。
　　“没...没有，还没有...”
　　后藤一里弱弱的说。
　　“哦...原来如此。”女生思索着点了点头，下一刻便露出微笑。“谢谢，后藤同学！”
　　“没...没什么的。”
　　“请问，我可以追琴吹同学吗？”
　　“？！”对方语出惊人，后藤一里顿时睁大双眼。
　　低下的脑袋立刻抬了起来，就连遮住一般眼睛的刘海也被甩起来，视线与眼前的女生四目相对。
　　对方的长相非常可爱...
　　头发有微微烫过，染成了板栗色，戴着可爱的发饰，以及亮闪闪的耳钉，脸上画着淡妆。
　　校服的裙子被折起来缩短了一些，仿佛只要跑起来就会露出里面的景象，校服的系带位置也靠下很多。
　　与之相比...自己简直是毫无亮眼的地方，完全不会化妆，也没有带什么精致的饰品，穿着更是老土到不行...
　　“你说的...追是指...”
　　“就是说，我想成为琴吹同学的女朋友啦！”
　　“！”
　　后藤一里无法理解。
　　为什么自己会被问及这种问题。
　　为什么会选择问自己呢...
　　在自己不知道的时候，光已经如此受欢迎了。
　　本应该是一件令人感到高兴的事情才对...
　　才对...
　　但是后藤一里却感受到了一种前所未有的危机感。
　　甚至觉得有些...恐惧。
　　哒哒哒......
　　教室外的走廊。
　　木地板上传来哒哒哒的脚步声。
　　后藤一里还在愣神的时候，们却被突然拉开了。
　　哗啦——！
　　一位英姿飒爽，满脸着急表情的红发少女出现在后藤一里班级的教室门前。
　　“小一里！大事不好了！”
　　“诶？”
　　还没等后藤一里反应过来，喜多便拉住了后藤一里的手腕，逃离似的把后藤一里拉扯出去。
　　“啊...逃跑了呢。”
　　刚才质问着后藤一里的女学生嘁了一声。
　　“香织，这种事情玩要问后藤啊...这事情的答案不是明摆着的吗？”
　　女生的同伴问道。
　　“嗯...为什么呢？”少女陷入沉思。
　　“因为，感觉很有趣吧。”
　　“有趣？”
　　“而且，后藤同学感觉就是那种，不论什么过分的要求，都会答应你的老好人啊。”说着这样恶劣的话，女生却仿佛是理所当然一般。
　　“唔...好恶劣，你这家伙也太坏了吧。”
　　“在恋爱面前，女人就是要不择手段。”
　　女生拉开了一旁的椅子。
　　坐在了琴吹光的位置上，趴在上面。
　　仿佛是想要在桌子上留下自己的味道一般。
　　......
　　琴吹光迟到了。
　　在路上遇到了一些琐事，所以耽搁了。
　　而当他再次被老师批评教育，回到班级之后，却看到了有些闷闷不乐，一脸哀愁的后藤一里。
　　“怎么了？不开心？”
　　“没...没事的，光。”
　　后藤一里露出强行的微笑，摇了摇头。
　　随后便强调了琴吹光的名字。
　　中午。
　　午休时间。
　　在琴吹光惊讶的目光中，后藤一里没有和平时一样和自己一起去吃午餐，顺便练习一下吉他，而是立刻推开门就跑了出去，不知所踪。
　　一里这是怎么了......
　　琴吹光有些担忧，心思乱糟糟的。
　　“呐呐，琴吹同学！”
　　一位女同学的声音突然吸引了琴吹光的视线。
　　“要一起吃午餐吗？琴吹同学。”
　　女生打扮的颇为高调，裙子被折的很短，几乎要成为超短裙。
　　上衣的系带很松，也故意下方，中间露出来一条空隙。
　　而且，与自己说话的时候，她还可以的稍微前倾身体。
　　面对如此景象，普通男性或许早已经开始把持不住，最起码也会满脸通红才对。
　　然而少年只是微微皱眉。
　　“这可是我亲手制作的便当哦，琴吹同学可以尝一下，评价一下我的手艺吗？”
　　女生自顾自的拉开了后藤一里的座位，坐在她的位置上。
　　而敏锐的她却突然注意到...
　　琴吹光的脸上露出一丝不悦。
　　？
　　女生微微诧异。
　　“抱歉，我不太喜欢和别人一起吃午餐。”
　　琴吹光就连便当都没有带，家里可没有配女仆和厨子，平时他都是靠外卖或者出去买便当。
　　门卫都和他混熟了。
　　“诶...可是，我看琴吹同学平时经常会和后藤同学一起...”
　　“那我就是不喜欢吃午餐。”
　　“.....”
　　为什么他能这样理所当然的说出这种明显的谎言啊。
　　“我还有事情，就先走一步，抱歉。”
　　琴吹光不再理会刻意来献殷勤的女生，离开了教室。
　　只留下拿着便当的少女不知所措。
　　“我到底...哪里不够好啊...”
　　少女百思不得其解。
　　......
　　...
　　后藤一里中午放学后立刻跑到了楼下，放置鞋柜的地方。
　　而在这里，有一位熟悉的少女已经早早的在这里开始等候。
　　“小一里！这里！”
　　远处的红发少女挥手道。
　　喜多在一排鞋柜后面，鞋柜的另外一边，就是防止琴吹光鞋子的位置。
　　后藤一里跟了过去。
　　“消息...消息可靠吗...”连着跑了过来，身体瘦弱的后藤一里一些气喘吁吁，说话都有些不太清楚。
　　“千真万确。”喜多神色凝重的保证。
　　“......”
　　而听到这句话后，后藤一里的记忆，便逐渐倒带到了今天早晨。
　　从教室里将后藤一里拽到远处楼梯间之后，喜多才停下了脚步。
　　随后，间周围没人字多才深色凝重的按住了后藤一里的肩膀。
　　“小一里，我接下来说的事情，你千万不要害怕。”
　　“啊？！”
　　被喜多这样一说，后藤一里突然一愣。
　　这是什么情况......
　　但是，看着喜多这样凝重的眼神，危机的感觉也不想说装的。
　　“我...我不会怕！”后藤一里答应道。
　　“刚才...我被同班同学问了一件事情。”
　　“？”后藤一里莫名觉得这个剧情稍微有些熟悉。
　　“我的同班同学突然问我...和琴吹同学关系怎么样，然后能不能追琴吹同学，想要当琴吹同学女友什么的。”
　　喜多满怀歉意的对后藤一里说。
　　后藤一里感觉人有点麻。
　　文化节才刚刚结束啊...
　　为什么会突然出现这么多敌人...
　　“喜多同学...你也？”
　　“也？！”喜多没绷住。
　　“小一里你也被这样问了？”
　　“啊...嗯...”
　　后藤一里点了点头。
　　“啊...琴吹同学出了风头之后，就有好多人问我类似的事。”
　　喜多低下了头。“其实，我也试着组织过...结果那个女生和我说，她就连情书也已经送出去了。”
　　“情！情书？！”
　　后藤一里大为震惊。
　　现在的女学生都这般主动吗？！
　　“一...一定要阻止才行！”
　　后藤一里自己也没想到，自己竟然生出了这样的想法。
　　见到后藤一里的反应，喜多微微一笑。
　　不久后。
　　藏在鞋柜后面的二人，突然听到了熟悉的脚步声。
　　“琴吹同学来了！”
　　喜多在后藤一里耳边轻声说道，便拉着喜多悄悄探出脑袋。
　　后藤一里就连呼吸也不敢，生怕发出声音。
　　琴吹光来到鞋柜前。
　　手里拿着一封被信封包裹着的信，满脸的无奈。
　　这是今天早上，进校园的时候被一个女生不由分说的突然塞在手里的，根本没有给他拒绝的机会。
　　而在打开信之后，里面只写着:琴吹同学，我有些话想要和你说，请问中午可以在教学楼后面见一面吗？”
　　就算是这个榆木疙瘩也自然知道这信封是什么意思...
　　但是，虽然说是被强行塞的，毕竟自己收下了这封信，便至少需要做出来一个了断。
　　喀嚓...
　　琴吹光打开了鞋柜。
　　哗啦啦...
　　一沓信封顿时从鞋箱里面滑落，掉了一地。
　　“唉...”
　　琴吹光将信件捡了起来，丢到了垃圾桶里面。
　　“干得漂亮，琴吹同学！”喜多激动的小声说道。
　　而下一刻，琴吹光却换上了鞋子，向教学楼外走去。
　　“快跟上，小一里！”
　　喜多与后藤一里保持着足够的距离，跟随在少年身后。
　　教学楼后。
　　一般来说，这地方都会聚集一些不良少年。
　　但是这里是芳文世界，教学楼后面除了一排花，就再无其他。
　　一位穿着制服的少女扭捏着身体站在那里，仿佛已经等待多时。
　　“啊...琴吹同学！你来了！”
　　少女看到远处金色的身影，惊喜到。
　　“抱歉，来的有些晚。”
　　“琴吹同学！我是一年三班的千歌，我喜欢你！请和我交往！”
　　在远处默默偷看的少女突然觉得心中一疼。
　　就像是被一群乌鸦啃食似的。
　　而听到不出所料的话语后，少年只是发出一声叹息。
　　然后缓缓开口....
　　“抱歉......”


第一百五十二章 恋爱要自私自利
　　琴吹光从未想象过，自己的生活会得到这样的改变。
　　变得受欢迎，自然也是很令人高兴的事情，但......
　　不是这种受欢迎啊！
　　面对这些女生们投来的感情，只会让人感到压力，甚至有些莫名其妙，绝对不会有任何惊喜的心情存在。
　　琴吹光只是想要像普通人一样而已...
　　这样被她人如此期待，压力实在压得让人喘不过气。
　　教学楼后面的空地，正值正午的阳光依然强烈，透过树叶之间的缝隙洒下，在少年的身体上形成点点光斑。
　　隐约还能够听到操场上以及教学楼里面的喧闹声响。
　　“抱歉...”
　　少年轻微的声音在略微喧杂的环境内异常清晰。
　　“！”
　　而听到这两个字之后，梳着姬发式的少女脸上顿时露出失望的神色。
　　然而，在不远处的墙角后面，一直偷偷注视倾听着这里动静的少女们，心里却觉得安心不已...
　　“琴吹同学...我是真的很喜欢你，希望能和你打好关系...哪怕先从朋友开始做起也没有关系....”
　　名为千歌的女生对自己颇有自信。
　　虽然和好朋友喜多有些差距，但是她在一年生之中也很有人气...曾经也被同学或者学长告白过，也时而会收到别人送来的情书。
　　会这样先下手为强，直截了当的进行闪电战术，也是因为她对自己有着足够的自信。
　　文化节结束之后，琴吹光就在学校里小小的出名一把，帅气的模样在女生之间有不小的名气，逐渐也会成为她们讨论的话题。
　　琴吹光从来没有想过自己会被这样突然的告白。
　　正常来说的话，男生被这样的对待，应该会感到高兴才对。
　　但是琴吹光不论如何也开心不起来，只是感到烦恼与压力，倾注在自己身上。
　　“我这种人，并不值得被千歌同学喜欢。”
　　“怎么会...在文化节演出的时候，在舞台上演出的琴吹同学，真的非常帅气！不论是弹琴的时候，还是唱歌的时候，还是弹吉他的时候...”
　　她一开始只是为了支持自己的朋友喜多演出才去看的。
　　但是到最后反而目光被舞台上的少年吸引，就连心也仿佛被夺走了。
　　“我才没有舞台上那样帅气...现实中的我性格阴暗，胆小懦弱，只是借助了乐队大家的光芒，稍微发了发光而已。”
　　琴吹光摇了摇头道。
　　“才没有！琴吹同学非常温柔，也非常帅气...”
　　“只是大家对我的一点误解而已。”
　　“琴吹同学...是已经有喜欢的人了吗？”
　　女生突然问道。
　　她想要知道答案。
　　如果得到肯定的答复的话，自己就绝对会立刻死心。
　　不然的话...那么就证明自己还有机会。
　　“......”
　　被这个问题问道，琴吹光愣了一会儿。
　　不久后，少年低下了头，缓缓开口。
　　“现在的我...并没有和别人交往的想法。”
　　“没有和别人...交往的想法...”
　　女生也失落的低下头。
　　被如此直接了当的拒绝，还能够保持平常心，实在是太难了。
　　“我现在还是想先把心思放在乐队的发展上吧...所以还没有能和别人交往的精力，所以，对不起。”
　　“没...没关系的。”
　　琴吹光诚恳的道歉，女生也挤出来一个微笑，摇了摇头。
　　“今后，我一定会继续支持琴吹同学的！也一定会去看琴吹同学乐队的演出。”
　　“谢谢。”
　　女生逃走了。
　　落荒而逃。
　　眼角隐约能够看到绽放出的点点泪花。
　　看着逐渐逃离的身影，琴吹光心里稍微有一些愧疚感。
　　但是并不后悔。
　　心里也逐渐松了口气。
　　这种事情...还是不要让一里知道好吧...
　　心中莫名涌现出了这样的想法。
　　......
　　...
　　学校的天台。
　　透过铁丝网缝隙吹来的风带着凉意。
　　后藤一里与喜多坐在一起吃着午餐。
　　但是，喜多便当盒里的午餐都吃的差不多了，后藤一里却几乎没有动过妈妈准备的便当。
　　“啊...原本我还以为要突然闯进去然后阻止琴吹同学呢，他能主动拒绝别人的投怀送抱真是太好了。”
　　喜多语气轻松道。
　　对方可是自己认识的朋友，如果当时真的出面打乱的话，之后绝对会被怪罪的。
　　但即使如此，喜多也早已经做好了准备。
　　后藤一里只是一直沉默。
　　一路上都一句话都没有说。
　　喜多好像和自己说了很多的话，但是一句都记不得了。
　　脑海中只是不断反复播放着刚才学校后面发生过的场景。
　　‘现在的我并没有和别人交往的想法。’
　　一开始，女生问及到琴吹光是否有喜欢的人时，后藤一里的心脏跳了两下。
　　耳朵也不禁竖了起来，全神贯注的等待着琴吹光的答案。
　　她也想知道这个问题的回答，想要得到琴吹光的回应。
　　结果......
　　他给出了这样的回答。
　　这到底是敷衍别人的话，还是光的真实想法呢......
　　“小一里，琴吹同学拒绝了其他女生的告白，应该感到高兴一点才对吧！”
　　一旁突然响起了喜多的话，后藤一里顿时在思绪中被惊醒。
　　“啊......”后藤一里眨了眨眼。“这种事情...应该感到高兴吗...”
　　“不然呢？”
　　“光这样有人气...被别人喜欢，按理来说应该是感到高兴才对吧...”
　　喜多被后藤一里的话震惊的说不出话。
　　这孩子...为什么会有这种想法。
　　“那小一里看到刚才琴吹同学被告白的时候，有感到高兴吗？”
　　“......”
　　被喜多的问题问道后，后藤一里心中一阵颤抖。
　　然后摸着自己的胸口，感受着逐渐满溢出来的心情。
　　“没有......”
　　后藤一里叹息一声。“是我的心胸太过狭隘了吗...”
　　“才不是呢！”
　　喜多捏住了后藤一里的肩膀，摇晃着，迫使后藤一里直视自己的眼睛。
　　“恋爱就是要自私一点，不择手段！”
　　“恋....恋爱？！诶诶诶——！！！”
　　后藤一里的脸颊顿时染上了熟透的番茄红。
　　大脑顿时感到了一阵头目眩晕的空白感。
　　恋爱...
　　恋爱？
　　恋爱！
　　这种事情...
　　后藤一里从来不敢想象，会发生在自己身上。
　　这个词语太过青春美好，她自认为，像自己这样阴暗的角色，根本不可能遇到这样美好的词语。
　　“小一里，你是怎么看待琴吹同学的？”
　　明明自己都没有恋爱过，只是看过 一些骗小孩子的青春恋爱漫画经验，喜多却宛如恋爱导师一般，抱着手臂，满脸深沉的开口问道。
　　“我？怎么看待光？”
　　后藤一里思索了一会儿，才缓缓开口回答。
　　“光...很可靠...总是会在关键的时候帮助我，我很感谢...”
　　“然后...光非常帅气...演奏的时候，唱歌的时候...平时也非常帅气...”
　　后藤一里越说声音就越小，逐渐变成了细不可查的微弱声音。
　　双手纠缠在一起，身体也逐渐扭捏。
　　就算是重要的乐队同伴，在喜多面前说这些话，也还是会感到很不好意思...
　　羞耻...非常羞耻。
　　“所以，这就是恋爱啊！”
　　“诶...”
　　后藤一里有些缺乏实感。
　　“这就是恋爱吗...”
　　“小一里是不是一想到琴吹同学就心脏加速，小鹿乱撞？”
　　“嗯......”
　　“和琴吹同学独处的时候也会胡思乱想？”
　　“......嗯...”
　　后藤一里的脸颊越来越红。
　　为什么有一种被刑讯逼供，强迫撕开自己内心墙壁的感觉？
　　“看到琴吹同学和其他女生在一起就会有些不高兴？”
　　“也...也没有啦...”
　　“嗯？！”喜多脸上露出震惊的表情。
　　“如果光是和乐队的大家待在一起的话...我才不会这样想呢...”
　　后藤一里解释说。
　　不过...
　　一想到早上在自己身上发生的事情，还有刚才在学校后面发生的事情...
　　的确会感觉有些...不爽。
　　很不爽。
　　“不是指这种在一起啦！”
　　喜多也顿时脸颊一红。
　　“真是的，小一里实在是太缺乏自觉性了。”
　　“自觉性？”
　　喜多有些恨铁不成钢，皇上不急太监急的感觉，大声说着：
　　“所以说，这就是恋爱的感觉呀，小一里，你早已经陷入恋爱的泥潭之中了！不可自拔，无可救药的那种！”
　　“......恋爱...泥潭？”
　　后藤一里不明所以的眨了眨眼。
　　而在片刻的延迟之后，脑袋像是爆炸了似的，满脑子都只剩下恋爱两个字，滚烫的脸颊让人感到有些无所适从。
　　“恋爱？！！！！我？！诶诶诶诶——！！”
　　“所以说，小一里很喜欢琴吹同学吧。”
　　眼看后藤一里几乎不自知到了几乎无可救药的地步，喜多直接单刀直入。
　　“还....还好吧...”
　　虽然这样说着，但是后藤一里脸上却露出很明显的傻笑。
　　“诶嘿嘿...”
　　不论是被绯红侵染的脸颊，还是她根本掩饰不住的表情，都在证明后藤一里的想法。
　　“真是的...”
　　喜多扶了扶额头。
　　“这个时候还不肯直说自己的心意，小一里难不成和店长一样是傲娇的类型？或者只是单纯没有自知之明的恋爱脑？”
　　“但是......”突然想到了什么，后藤一里的脸上逐渐浮现出了肉眼可见的担忧。
　　“嗯？”
　　“光刚才拒绝那个女生的时候...说过了，现在并没有和别人交往的想法吧...”
　　自己这只是单相思而已吧...
　　“才不是呢！放心吧，琴吹同学说的这些话绝对只不过是拒绝其他女生的托辞而已！”
　　喜多以斩钉截铁的气势笃定。
　　“真...真的吗？”
　　“绝对是真的！”
　　喜多拍了拍后藤一里的肩膀。
　　“小一里，你也不想让琴吹同学被其他女生抢走吧。”
　　“......”
　　后藤一里摸了摸自己的内心。
　　早上，被班级里的那个女孩子，挑衅似的说：请问，我可以追琴吹同学吗？的时候，自己的确感觉到了前所未有的奇怪感觉。
　　很不高兴...
　　“不想...”
　　“大声一点！”
　　“不想！”
　　“再来一遍！”
　　“绝对不想！”
　　喜多满意的点了点头。
　　就像在召集傻瓜开会，然后喊着口号的人生导师似的。
　　“小一里，在恋爱这种事情上，绝对要不择手段，自私自利，毕竟，如果你自己放开手的话，别人绝对会趁虚而入，把琴吹同学抢走的！”
　　“嗯...”
　　喜多的话说的有些玄乎，但还是把后藤一里忽悠的一愣一愣的。
　　“那，既然小一里已经明白了自己的心意，我就先回去了，毕竟，还有一个刚刚告白失败，陷入失恋状态的朋友等着我安慰呢。”
　　喜多摆了摆手，离开了学校天台。
　　明明刚才还在为人家的告白失败而感到高兴，转而就要去安慰别人......
　　总感觉有些恶趣味。
　　“自私自利...不择手段...吗...”
　　后藤一里自己也知道，以自己的性格，几乎做不到这种事情。
　　但是...
　　如果是为了光的话...
　　自己也要做出改变才对。
　　......
　　...
　　教室里不剩下几个人了。
　　今天是后藤一里和琴吹光值日，所以，当教室被打扫的差不多的时候，就只剩下两人了。
　　窗户外面射来温暖色调的夕阳，映照着人的脸颊，会显得有些绯红。
　　“好了，收拾的差不多了，结束了吧。”
　　“嗯...”
　　后藤一里点了点头。
　　哗啦——
　　此时，教室的门突然被打开。
　　“诶——好巧呀，琴吹同学也没有走呢？”
　　一个后藤一里熟悉的女生出现在门前。
　　琴吹光也疑惑的看了过去。
　　正是在中午的时候，邀请自己吃午餐的女生。
　　“有什么事吗？”琴吹光尽量心平气和的说。
　　“吶吶，琴吹同学，我和朋友准备去卡拉ok玩，琴吹同学唱歌也很好呢，可以一起去吗！”
　　女生以可爱到有些夹的语气说着，凑到了琴吹光身旁。
　　少年微微皱眉。
　　“抱...”
　　准备拒绝的话才刚刚开口，琴吹光却突然发觉自己的袖子被扯住。
　　“抱歉！香织同学，光接下来的时间是我的。”
　　后藤一里以异常坚定的口吻开口。


第一百五十三章 喜欢吗
　　透过玻璃射入教师内的阳光稍微染上了一些橘色。
　　充斥着午后温暖的房间内，逐渐弥漫着一股针锋相对的沉默。
　　而只有正面对峙着的两位少女能够嗅到，空气中散发着的淡淡火药味。
　　琴吹光被两位少女夹在中间，就算是他，也能够感受到她们之间迸发出来的不可查觉的电火花。
　　不对劲...就很不对劲...
　　后藤一里几乎从来没有对别人展现出过现在这般强势的模样。
　　何况，对方还是他们的同班同学。
　　眼前专门在放学后，没有其他同学在的时候上前搭话，邀请琴吹光一起去玩的女生，也顿时露出了惊讶的表情。
　　眼前的这个人...
　　真的是平时那个看上去没什么存在感，一眼就能看出来性子绝对唯唯诺诺，就算是喜欢的玩具被抢走也会大度让给别人的那个乖乖女吗？
　　“对不起，香织同学。”
　　琴吹光甚至都不记得眼前女生的名字。
　　听刚才后藤一里开口，才知道如何称呼眼前的女生。
　　琴吹光顺手拉起扯着自己袖角的那只手，抬了起来，展示给眼前女生看。
　　“如你所见，接下来的时间我已经有约了。”
　　“啊......没关系的。”
　　原本被后藤一里突然爆发气势而吓到的女生，也被琴吹光的话唤醒，从震惊之中回过神。
　　“对不起应该是我说才对...没有问琴吹同学有没有时间就来邀请。”
　　女生看似毫不在意的挥了挥手，露出和善的微笑，但是眯起来的眼睛却一直紧盯着琴吹光身后的后藤一里不放。
　　简直就是...
　　一只在护食的猫。
　　有些让人讨厌。
　　“毕竟琴吹同学和后藤同学还有乐队的事情要忙吧...”
　　女生给自己了一个理由，顺理成章的下了台阶。
　　“不是乐队的事情。”后藤一里却突然开口否认。
　　“诶...”
　　女生微微一愣。
　　就连琴吹光也一时间愣在原地。
　　不是乐队的事情...
　　他原以为，后藤一里只是说，等一下还有乐队的打工，以及乐队的日常练习安排。
　　“放学后...我和光还有其他事情要做。”
　　后藤一里的目光转向了一旁的琴吹光。
　　“原来是...这样啊...”
　　后藤一里完全没有给她台阶下，女生只能尴尬的回应。
　　“那么，有机会的话，改天再约吧，琴吹同学。”
　　继续纠缠下去的话，只会给对方留下不好的印象。
　　点到为止，她明白这个道理。
　　所以，没有过多的留恋，少女只是留下一道背影，落荒而逃一般离开教室，重重的关上了门。
　　走廊上...
　　刚才还保持着毫不在意微笑的女生脸色却陡然变得极为难看。
　　“真的是...让人嫉妒呢...”
　　就连一点脸面都不给自己留。
　　“就算是后藤同学，在面对恋爱的时候，也毫不退让啊。”
　　恋爱即是战争。
　　即便是平时再温顺的猫，在争斗面前也绝对会毫不留情的露出獠牙。
　　后藤一里刚才的姿态，在她的眼中，的确是张牙舞爪一般，炸毛的猫。
　　教室里安静到几乎没有声音。
　　后藤一里的手还被抓着，没有被放开。
　　刚才...
　　在午后的暖色阳光下，后藤一里的脸颊逐渐晕染上一层绯红。
　　只是一时间头脑发热而已...
　　自己就突然没控制住自己的心思，直接与香织同学针锋相对。
　　一定给对方留下了不太好的印象吧...
　　但是，如果再重来一次的话，自己也绝对会做出一样的选择。
　　后藤一里只是脑补了一下，自己如果没有这样毫不退让，而是任由光被别人叫走，自己只能驻足在原地看着他们两人逐渐远去的背影。
　　就很难受...很不开心，不甘心。
　　“真...真是帮大忙了啊，一里。”
　　“诶...”后藤一里抬起头。
　　“原本我还在想，怎么拒绝香织同学呢...谢谢。”
　　“没...没什么的...”
　　原本就想拒绝香织同学吗...
　　后藤一里的心情稍微好了一些。
　　“好了，今天一里还要打工，然后乐队还要一起练习吧，走吧。”
　　说着，琴吹光便拉起后藤一里的手，向教室外走去。
　　但是只是走出一步而已，琴吹光便感受到身后的拉力。
　　后藤一里拉住了准备离开的琴吹光。
　　“怎么了？”琴吹光转头问。
　　“光。”后藤一里鼓起勇气开口。
　　没有被牵着的那只手半握着按在胸口。
　　“可以过来一下吗...”
　　“怎么了...”
　　琴吹光突然感受到一股紧张感。
　　紧张，不安，烦躁，以及一丝期待...
　　“刚才我说的，和光有事情要做，是真的。”
　　后藤一里注视着少年的眼睛。“在去Livehouse之前，想要拜托光的事情...”
　　琴吹光的瞳孔陡然放大了一瞬。
　　感觉，今天的一里有些不一样...
　　不知道发生了什么，仿佛是突然之间变了一个人似的。
　　“好。”
　　少年点了点头。
　　......
　　...
　　天台的风依旧有些喧嚣。
　　吹起的风让头发有一种拉扯感，泛红的阳光下，将少年少女的影子拉的很长。
　　喀嚓...
　　天台的大门被一阵风吹得再次闭合上。
　　平时两人总会在天台练习曲子，也会一起吃午餐，偶尔也会有喜多的加入。
　　而在放学后这个时间来到这里，倒是也觉得有些新鲜。
　　怀着忐忑不安的心情，琴吹光跟着后藤一里的脚步来到这个熟悉的地方。
　　特意把自己叫到这里...一里到底要干什么...
　　琴吹光的记忆忍不住倒带到了中午的时候...
　　不...不会吧——？！
　　透过天台的铁丝网，可以看到操场上还有没有离校，正在进行社团活动的体育社团，在楼顶也依稀能够听到下方传来的喧闹声。
　　“所以...一里，来这里是有什么事？”
　　琴吹光忍不住问道。
　　“光...请收下这个...”
　　“嗯？”
　　琴吹光眉头一皱，发觉事情似乎和自己想象中的有些不太一样。
　　后藤一里背着两把吉他。
　　而此时此刻，她将两把吉他放下，靠在一边的栏杆上，拿起其中一把被黑色琴包包裹着的吉他，双手奉上，放到琴吹光面前。
　　“我？”
　　琴吹光指了指自己。
　　“嗯...”
　　“这是什么...”
　　是一把吉他。
　　这一点显而易见。
　　但是让琴吹光摸不着头脑的是，为什么突然要递给自己一把吉他。
　　“这是...光送给我吉他的回礼。”
　　琴吹光呆呆的接过琴包。
　　“请打开看一看吧...”后藤一里细若蚊呐道。
　　“哦...”
　　哗啦...
　　琴吹光拉开琴包的拉链。
　　而此时他才发觉，这个琴包异常崭新，甚至还残留着刚拆封时的塑封气味。
　　“这是...？！”
　　将琴包打开之后，琴吹光瞬间便露出了惊讶的神色。
　　里面装着的的确是一把吉他。
　　自己熟悉而又陌生的吉他。
　　与自己人生中第一把吉他，紬姐送给自己的那把外形完全一样，型号完全相同的吉他。
　　他只是呆呆的看着，许久没有言语。
　　一开始看到后藤一里带了两把吉他的时候，他还以为，琴包里面装着的是后藤一里的旧吉他呢...
　　“喜...喜欢吗？”后藤一里不安的问。
　　同时也期待着琴吹光接下来会给出的答案。
　　“当然喜欢啊...”琴吹光有些不好意思的说。“最喜欢了...”
　　就像当初自己第一次从姐姐那里得到吉他的时候一样，琴吹光将手放在吉他上面，感受着黑色漆面的冰凉触感，以及隐约能够感受到的木质纹路。
　　“为什么要突然送我吉他呀...我不缺吉他用的。”虽然说着这样的话，但是琴吹光心里却还是感受到一股流淌着的暖意。
　　“如果只是单方面接受光的礼物，我会很愧疚的。”后藤一里说。“这把吉他的价格完全没办法和光送给我的那把比...抱歉。”
　　“不是什么东西的价值都应该用价值来衡量，这把吉他对我来说...可比什么纪念版之类的要珍贵的多。”琴吹光绯红的脸颊露出微笑。“谢谢...”
　　“该说谢谢的人应该是我才对。”
　　后藤一里拿起了另一把吉他。“对我来说也一样...这把吉他，绝对是我人生中最珍贵的吉他。”
　　并不只是说昂贵的价格而已，从各种方面来说，后藤一里都觉得，手中沉重的吉他占据着自己心里极大的分量。
　　“但这把吉他也不便宜吧...一里，你该不会和喜多一样，和父母透支了两年的零用钱买的吧...”当喜悦逐渐褪去，冷静下来之后，琴吹光不禁想到。
　　如果是这样才得来的话，就算再珍贵，也绝对要把它退掉...
　　实在不行...
　　这些钱自己也要想办法补偿回去。
　　一里可不是那种能毫无负担的买下吉普森的家庭呀...
　　“不——不是的！”后藤一里摇头解释。心里突然担心琴吹光会不会突然让自己把礼物退掉。“是我用爸爸给我买吉他的钱买的。”
　　后藤一里的视线游离，瞥到一边，稍微有些心慌。
　　而看着后藤一里的眼神，琴吹光心中的疑惑更甚...
　　以一里的性格，要是实在没钱了说不定偷偷到网上那个黑平台借高利贷也不一定...
　　虽然按理说也不会有谁会愿意借钱给没成年的高中生罢了。
　　“真的？”琴吹光拖长尾音质问。
　　“嗯...真，真的...”
　　“哦豁，叔叔原来这么大方啊，会一口气拿出来三十多万让一里买吉他？”
　　对于普通家庭来说会愿意这样下本的，绝对是少之又少。
　　所以他反而愈发怀疑。
　　“诶...”后藤一里沉默了一会儿，感觉自己从里到外的全部心思都被看穿了，没办法才终于开口道出原委。
　　“爸爸给了我三十万...然后...”
　　“然后？”
　　“我把妈妈准备给我的结婚钱先用了...”
　　“结...结婚钱？！”
　　这个...
　　这个笨蛋！
　　女生的结婚钱...
　　说白了就是嫁妆啊。
　　对于任何女生来说都绝对是最珍贵的财产之一...
　　结果只是为了所谓的回礼，就把这样珍贵的钱拿来买一把吉他。
　　琴吹光只觉得手中的吉他分量愈发沉重。
　　沉重到就算想要拒绝都会产生一股罪恶感。
　　最终，少年只是发出一声长长的叹息。
　　“我会一直珍惜的。”
　　听到琴吹光的回应，少女一直提着的心终于放了下去，露出惊喜的笑容。
　　虽然原本想要靠着这笔钱摆脱打工的命运，现在的话这个想法绝对已经泡汤了，但是当吉他送到了光的手上，并且得到了光的答复后，却又觉得这一切都值得了。
　　“然后...还有一件事。”后藤一里小声的说着。
　　“啊...”
　　琴吹光顿时又紧张起来了。
　　后藤一里打开了木质琴箱的锁扣，将里面崭新，还一次没有演奏过的新吉他拿了出来，背带跨在肩上。
　　“光，请和我在这里演奏。”
　　“演...演奏？！”
　　为什么要在这时候？
　　为什么要在这里？
　　为什么是演奏？
　　无数的疑问聚集在琴吹光脑海之中。
　　只见后藤一里拿出手机，然后点开了某个app，随后一番操作之后便将屏幕面向了琴吹光的方向。
　　“这是...一里的账号？”
　　“嗯...”
　　后藤一里解释：“自从加入乐队之后就没有发视频...已经掉了好多粉丝了，后台也有很多私信问我为什么这么久没有发视频，这件事我最近才发现...”
　　“就在这里？”
　　“嗯。”后藤一里忐忑不安道。
　　“一里的视频账号不是一直都是一个人演奏吗...”
　　“但是现在的话，我想和光一起演奏...”
　　后藤一里投来一道闪烁着粼粼波光的眼神，语气也宛如祈求似的。“可以吗...”
　　真是的...
　　用这样的语气和别人一起说话...不论如何也无法拒绝吧。
　　“好！”
　　琴吹光握紧了手中崭新的吉他。
　　“要演奏哪首曲子？是翻弹还是...弹我们乐队的原创曲。”
　　“god knows。”后藤一里没有任何迟疑，立即回答。
　　“演奏原创曲...没关系的吧。”
　　把自己写的歌发布在网络上，就算是琴吹光也觉得有些心里没底。
　　“毕竟...这首是我们一起写出来的歌...”
　　想要让更多人听到，自己和光创作的曲子。
　　后藤一里怀着如此的想法。


第一百五十四章 嫉妒心
　　后藤一里还是第一次在外面录制视频。
　　平时她总是在昏暗的房间里面，一个人面对着镜头，视频主页的封面内容千篇一律，黑暗的背景，只露出半个粉色运动服，和黑色吉他的自己。
　　而像现在这样，在漂亮的夕阳之下，和除自己以外的其他人一起同框表演，绝对是绝无仅有的新奇体验。
　　手机被放在天台铁丝网后面的栏杆上面，横着的取景刚刚好将少年少女和两把吉他全部容纳。
　　崭新的环境。
　　崭新的自己。
　　以及崭新的吉他。
　　新吉他甚至就连琴弦都还没有调音，即便手边没有调音器，在琴吹光的帮助下，三下五除二两把吉他都被调整至完美的状态。
　　嗡......
　　连接上了音箱，琴吹光随意扫了一下琴弦。
　　虽然是和自己以前的吉他一样的型号，但是感觉手中这把却异常的顺手。
　　“没想到...有一天我居然也会出现在吉他英雄的视频里面呢。”
　　“不要这样称呼我啦...很羞耻。”
　　这样被身边的人以网络名称呼的感觉，尴尬到让后藤一里想要钻到地缝里面。
　　“明明是很帅气的名字吧，现在的一里可是完全对得起英雄两个字哦。”
　　“我还差得远呢...”后藤一里说。
　　英雄什么的...
　　这个形容词，放在光身上，远远比自己要合适。
　　“好了，那么开始吧？”
　　后藤一里平时一个人录制视频的时候，因为自己只有一把吉他，所以要很费功夫的分别录制主音和节奏，一手翻弹有时候要录制好几次才能配合好。
　　但是现在两把吉他一起合奏的话，就不必那么麻烦了。
　　“光，这次演奏的solo可以交给你吗？”
　　“嗯？”
　　琴吹光不解道。“为什么...”
　　“明明这首曲子是光写出来的...但是我还从来没有见过你亲自弹solo的部分。”后藤一里回应。“而且，我觉得...光弹这首曲子的样子，绝对会非常帅气...”
　　说着说着脸颊就红了。
　　“啊——我的意思是，这样的话视频播放量绝对会很高的！”
　　这句话刚说出口，后藤一里心里便有些后悔了。
　　为什么要在这个时候怯懦，说出违心的话啊...
　　明明只不过是单纯想要看光弹吉他的样子而已。
　　“唔...嘛，可以哦，如果是一里要求的话...”
　　虽然不是第一次被说弹吉他的样子很帅气，但是每次听到后藤一里这样说，琴吹光还是会有些不好意思。
　　“那，准备咯？”
　　“好。”
　　后藤一里走上前，按下了手机上的视频录制按钮。
　　随后便走回来，回到琴吹光的身边。
　　为了不会被挤出取景框，后藤一里刻意靠的有些近。
　　“三...二...一——”
　　随着琴吹光的倒数结束，手指便宛如起舞一般迅速拨动。
　　周围没有观众，但即便如此，两人也对这次演奏灌注如了几乎全部的力量。
　　没有鼓点，少年只能微微摇动身体，脚尖轻轻点地，作为节拍器。
　　而当开始的吉他solo响起之后，后藤一里却惊奇的发现，琴吹光所演奏的吉他和演出时候自己弹的有些不一样...
　　似乎是更适合个人solo演奏的版本，加快了一些节奏，增加了更复杂的音符与和弦，让这首曲子即便缺乏鼓点与贝斯也不至于会过于单调，就算没有主唱的歌声，吉他的声音也足够精彩到让人惊叹。
　　这是现场改编的吗？
　　好...好厉害...
　　在手机的画面里面，刚刚好被容纳进取景框，但是没有露脸的两人，演奏着完成度极高的曲子。
　　（可以去B站搜索下shige弹的god knows哦，这位大神弹的超强，作为参考。）
　　后藤一里还是第一次看到琴吹光用吉他弹奏他自己写出来的solo。
　　而即便是技艺本就精湛的她，也顿时惊讶不已。
　　弹起吉他的光就像变了个人似的。
　　身体随着节奏微微摇曳，放荡不羁的模样仿佛是在享受着弹奏的过程似的。
　　高速的拨弦甚至让后藤一里都觉得有些应接不暇，就连侧过目光看向光的多余经历都没有了，只能低下头看向指板，全神贯注的把心思都放在吉他上去。
　　几分钟后......
　　当少年急速的吉他solo结束之后，这首只有两个人演奏的曲子终于结束。
　　“呼......”
　　少年少女喘着粗气，仿佛是用尽了全部的力气似的，筋疲力尽。
　　后藤一里先上前按了结束录制的按钮，拿过手机，在琴吹光面前点开了播放键。
　　“怎么样...”
　　琴吹光探过头，看向了后藤一里的手机屏幕。
　　手机的外录音质相比后期内录显得有些吵杂，但是瑕不掩瑜，还是能够清楚的听出精彩的吉他。
　　“非常棒！”
　　后藤一里的瞳孔放大，注视着画面之中只有两人存在的合奏，露出笑容。
　　“嘛，如果能帮一里增长一些粉丝就太好了。”
　　然而后藤一里却摇了摇头。
　　“已经无所谓了...”
　　“嗯？”
　　“现在的话，比起在网络上得到粉丝什么的，能和大家...和光一起演奏本身，我就已经非常满足了。”
　　“......”
　　后藤一里本就不是为了成为什么超人气网络up而在视频网站上上传视频的。
　　仅仅只是想要稍微填补一些内心的空虚而已，现实中没有朋友，在网络上能得到别人的关注就会特别开心。
　　现在的话，后藤一里觉得，就算不在网络上发布视频自己也已经得到了足够的目光了。
　　但是...
　　“光。”
　　“嗯？”
　　“之后...有时间的话，可以再帮我...一起录制演奏的视频吗？”
　　后藤一里握着屏幕已经黑掉的手机，抬起头，向琴吹光投去一道含着祈求意味的视线。
　　“不是翻弹歌曲，而是弹光写的歌...”
　　“！”
　　直面迎着后藤一里投来的视线，琴吹光陷入了沉默。
　　“如果这样...能让光的歌被更多人喜欢的话...我还是会努力发布视频的。”
　　不仅仅只是如此而已...
　　后藤一里还从未如此享受过录制演奏视频的过程。
　　仅仅只是和光一起演奏，就会觉得非常开心。
　　“那，那就拜托了，吉他英雄桑。”
　　“不...不要这样称呼我啦！”
　　后藤一里的胸腔被羞耻感填满，几乎要满溢出来。
　　“不过，比起一里的名字，我还是更先认识吉他英雄这个名号呢。”
　　琴吹光感慨万分。
　　缘分实在是太奇妙了。
　　自己原本是和一里毫无交集的人，但是最初的最初，被紬姐鼓励去和‘吉他英雄’交朋友，才能够与她相识。
　　“如果一里没有以吉他英雄的身份上传视频的话，说不定我们会很久以后才认识吧...”
　　也说不定几乎不会交集，人生转为一道毫无交织的平行线。
　　毕竟...琴吹光一开始认识的后藤一里，是个自己只是搭了个话就立刻逃跑的阴暗角色。
　　“那我真的非常幸运...”后藤一里说。“现在的话，我真的非常庆幸。”
　　“庆幸什么？”
　　“如果我没有学吉他的话...没有在网络上发布视频的话，现在的我绝对不会和光有这样的关系...能和光认识真的是太好了。”
　　后藤一里抚摸着怀中的吉他。
　　明明和自己一直以来用的吉他一模一样，但是抚摸起来却又有着另一种感觉。
　　这算不算是一种......
　　命中注定呢...
　　“那么，为了让吉他英雄成为空前绝后的网络红人，我也要努力继续写出更多新歌了啊。”
　　“！”
　　“稍微有一点压力了呢。”琴吹光伸了伸懒腰。
　　后藤一里的心脏颤动一瞬。
　　“我，我也会努力的！”
　　后藤一里迫不及待道。“光写的每一首歌，我绝对全部都会认真练习。”
　　身体也不由自主的突然紧握住了琴吹光的手。
　　绝对不会浪费光写的曲子，要用最完美的演出作为回应。
　　除了弹吉他以外，几乎一无是处的自己...或许也就只能以如此的方式，才能跟在光的身后吧...
　　吱呀——
　　不远处突然传来了天台大门被打开的声音。
　　“同学，学校的天台不允许随意入内哦，这种行为可是要被记名批评的。”
　　一位带着红色的学生会臂章的少女突然出现。
　　“诶——！居然是琴吹同学？”
　　被突然出现的外来者打扰，后藤一里下意识的松开了紧握着的手。
　　气氛正恰到好处，结果突然被打乱了，琴吹光也感到有一丝不快。
　　但是...
　　毕竟是违规入内嘛，也不可能硬着头皮否认自己的错误。
　　“抱歉，我们只是稍微练一下吉他。”
　　“难怪我在楼下听到了很精彩的音乐呢。”女生一改刚才严厉的姿态，露出平和的笑容。“琴吹同学，练习结束之后请尽快离开哦，如果被老师发现的话就不得了了。”
　　“谢谢。”
　　如果是普通学生的话，现在绝对会被学生会抓到办公室里去的。
　　结果看到在天台上的人是琴吹光之后，少女却不当回事的便离开了。
　　即便是打扰的人离开之后，后藤一里也觉得...
　　刚才恰到好处的氛围也突然结束了，再也回不去。
　　“走吧，已经耽误了不少时间了，放学后不是还有打工吗？”
　　“哦...嗯。”
　　后藤一里点了点头。
　　......
　　...
　　少年少女走在夕阳下的走廊。
　　各自背着自己，来自对方相赠，属于自己的新吉他。
　　仅仅是走在学校的走廊上，后藤一里就能够感受到，时而传来的视线。
　　而这些视线与自己无关...几乎尽数都是投身在琴吹光的身上。
　　也会有女学生主动打招呼，琴吹光也会保持着距离但还算和善的回应。
　　这让后藤一里不禁想到了喜多。
　　她平时似乎也是这种状态...
　　反观自己，就算是在文化节上大放异彩，也和光无法比拟，只能在班级里偶尔会有人和自己搭话。
　　这就是世界的参差吗？
　　咔嚓...
　　琴吹光打开了自己的鞋柜。
　　哗啦啦...
　　几张被精致信封包裹的书信便从打开的柜门里面滑落。
　　而一旁的后藤一里也顿时传来了幽怨的视线。
　　“咳...”
　　琴吹光干咳一声，缓解了尴尬。
　　“这些东西...实在让我有些困扰了啊...”琴吹光扶了扶额头。“甚至都有一些怀念文化节之前的状态了...”
　　人心实在是过于复杂。
　　明明曾经总是幻想着自己受欢迎的样子，但是真正得到了梦寐以求的东西，却又开始怀念曾经。
　　“这么受欢迎光一定很高兴吧。”
　　一旁冷不丁的传来了后藤一里微弱的声音。
　　琴吹光眉头一皱。
　　总感觉...
　　后藤一里的声音里面，有那么一些...
　　阴阳怪气。
　　“才不高兴呢，我只是想要普通的男子高中生日常而已。”
　　“唔......”
　　后藤一里投来了怀疑的眼神。
　　琴吹光顿时觉得有些心虚。
　　不对啊...
　　我为什么要心虚啊！
　　琴吹光稍微挺了挺胸，想让自己显得理直气壮一些。
　　“说起来...对不起，光。”
　　后藤一里突然开口，说出道歉的话。
　　“怎...怎么了？”
　　琴吹光始料未及，思索半天也不知道后藤一里为什么而道歉。
　　而明明是被道歉的自己，心里反而有一种慌张和愧疚的感觉。
　　“在班里的时候...”
　　“班里的时候？”
　　“我没有和你商量，就擅自帮你拒绝了香织同学的邀请。”
　　“啊...这件事啊。”
　　琴吹光想起来了。
　　“也挺奇怪的...我一开始就连她名字也不知道，之前从来没有搭过话，突然就邀请我...”
　　这就是受欢迎的人的烦恼吗...后藤一里稍微有些嫉妒。
　　光哪里都好...但就是太没有自知之明了。
　　“光一定也很期待和她一起去唱歌吧。”
　　后藤一里把鞋柜里的小皮鞋丢到地上，脱下了室内鞋，放入柜子里。
　　“期待？为什么？”
　　“因为...香织同学很可爱，在学校里面也很有人气，很多男生都很喜欢她...”
　　与之相比...
　　自己简直差远了。
　　后藤一里低头看了看自己身上的运动服。
　　实在是太土气了...就像是从乡下刚刚来城里的土妹子一样。
　　“香织同学啊...确实也挺可爱的。”
　　“嗯？！”
　　后藤一里眼神突然一凌。
　　“但是和一里比差远了哦。”
　　“嗯嗯，我和香织同学差......嗯？”
　　有些生闷气的话说道一般，后藤一里才突然反应过来。
　　脸颊顿时泛起了绯红色。
　　“而且，比起和香织同学去唱歌之类的，我觉得还是和一里一起弹吉他更开心。”
　　少年也有些不好意思的摸了摸自己的脸颊。
　　有些发烫。
　　“我也一样......”
　　琴吹光耳边响起了后藤一里的声音。
　　......
　　...
　　后藤一里今天很开心。
　　就连打工的时候都是笑着打工的。
　　回到家之后，看到这样笑呵呵的后藤一里，后藤父母反而觉得有些担心。
　　这安孩子...有些不正常。
　　后藤一里回到房间后，做的第一件事就是打开电脑，将自己今天放学后和琴吹光一起演奏的视频，在软件里面稍微剪辑之后，放在了视频网站上。
　　标题为‘[吉他英雄]我们乐队的原创曲！’
　　做完这一切之后，后藤一里便合上了电脑，钻进被子里，准备迎接一个美梦。
　　而在沉寂的黑夜里......
　　新发布的视频下面去却涌现出无数条网友评论。
　　“夭寿了——吉他英雄复活了！”
　　“爷爷，您关注的博主终于更新视频了。”
　　“学校天台？吉他英雄真的是美少女高中生？”
　　“该死，这个视频里的男生是谁，吉他弹的太好了，难道就是之前提过的男朋友吗？”


第一百五十五章 神秘男友？
　　充斥着奶油和砂糖气味的蛋糕店，店内播放的是最近流行的偶像歌曲，是比较轻柔舒缓的类型，让人忍不住想要在这里呆的更久一些。
　　即使是在白天，店内也依然充斥着暖色的灯光，从巨大的落地窗外面看来的话，蛋糕店里面的一切都清晰可见。
　　琴吹光百无聊赖的吃了口巧克力蛋糕，有些甜过头了，一点巧克力的苦味都没有，取而代之的是大量糖分带来的甜腻感。
　　这也太甜了吧，甜到一口下去都感觉马上要生出来蛀牙了。
　　琴吹光不得不喝了口旁边纸杯里面的红茶，想要借此将口中的甜味全部冲淡。
　　“啧...”
　　然而，喝了一口红茶之后，他反而更加眉头紧皱。
　　红茶居然是甜的。
　　柠檬口味，甜得发腻，而且比起茶味，更多的是现代工业香精搭配廉价茶叶组合起来的奇怪味道。
　　琴吹光敢打赌，这是他这辈子喝的最次的红茶。
　　这红茶该不会是姓康吧...
　　琴吹光瞥了一眼在蛋糕店吧台忙碌的店员，眼睁睁的看着她从饮料机里面接出来一杯加了冰的红茶给了下一位客人。
　　总感觉自己像是上了个大当。
　　“怎么吃都吃不腻啊，这家店的芭菲。”
　　琴吹光的对面传来了一道故作深沉的男性嗓音，将他的思绪从无关的东西上重新拉回到了谈话之中。
　　“你只是单纯喜欢吃糖吧，前泽先生。”
　　琴吹光无情的吐槽。
　　“在社会上摸爬滚打的成年人实际上更可能会喜欢甜食啊，琴吹君。”
　　坐在琴吹光对面的男人并没有否认，反而更加变本加厉，丢了两颗方糖到黑咖啡里面。
　　既然都要加这么多糖了...一开始就不要点黑咖啡啊。
　　“在社会上摸爬滚打的成年人可不会和放学后的女子高中生一样，兴趣盎然的专门跑到这里点一杯芭菲。”
　　“成年人就不能和高中生有一样的饮食爱好，这本身也只不过是社会对于成年人制定的束缚，以及世人的刻板印象而已。”
　　“难不成你是那种自认为放荡不羁，肆意洒脱，绝不会被社会法则而限制自身的那类人？”
　　“琴吹君不也是吗？”
　　男人撇来一道眼神，毫不在意周围年轻人投来的诧异视线。
　　一个穿着风衣，留着胡子，就像电视剧里面帅气老警察一般形象的男人却一脸享受的宛如高中生一样吃着甜腻腻的芭菲，绝对是任谁都会不禁看过来。
　　“......”
　　一句话琴吹光就被说的哑口无言。
　　“不过，在社会上摸爬滚打的社会人又怎么有闲情逸致，阴魂不散的来学生常去的甜品店做客？”
　　琴吹光将手肘顶在桌面上，托着腮。
　　“琴吹君心里也清楚吧，我是为了谁而来，我这人向来不喜欢拐弯抹角。“
　　“特意把我拉到这里，喝着茶吃着蛋糕谈事情本身就已经非常拐弯抹角了。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　一番谈论之后，原本嬉皮笑脸的男人顿时恢复了成年人应有的严肃，脸上的笑容宛如被抹布抹掉似的，瞬间消失不见。
　　“上次我们谈话的时候，我问的问题，想必琴吹君也已经找到答案了吧。”
　　“嘛...算是吧。”
　　琴吹光并没有和结束乐队的任何人说过自己私下与前泽见面的事情。
　　虽然他们本就是可以毫无保留的将所有事情说出来的同伴，但是再怎么说，乐队的队长终究是伊地知虹夏。
　　乐队的财政和演出最终也都是由虹夏来决定的，所以自己这样背着队长在外面和别人谈这种事情，并不太想让虹夏知道。
　　总归...还是可能会心存芥蒂吧。
　　不过，如果是虹夏的话，就算知道了，也只会毫不在意的一笑了之吧。
　　毕竟那可是虹夏啊...
　　但是，一想到第一次演出结束的时候，在酒馆门口，那一副失落模样，又强撑着笑容的虹夏，琴吹光便明白，虹夏才不是表面上大大咧咧，不论什么事情都不会挂在心上的那种人。
　　她仅仅只是强装乐观而已，虹夏心思细腻的程度不会输给任何人，但她有着身为乐队队长的自觉，不论是心里多么在意，都不会表现在明面上。
　　“实际上，在琴吹君第一首歌流出的时候，就已经有一些公司开始注意你们的乐队了。”
　　“是吗？”琴吹光疑惑道。“除了前泽先生可还没有什么唱片公司来找我们啊，就连偶像经纪人也没有。”
　　琴吹光甚至一度怀疑自己乐队是不是凉了。
　　“毕竟你们对外流出的曲子也只有三首歌，大多数人还是在处于观望状态，而且还是学生乐队，未来会不会稳定下去也不一定，然后......“
　　“然后？”
　　“我从其他公司的朋友那里听说...似乎上面有人打过招呼，不允许对你们进行过多的干涉。”男人眯着眼睛，盯着眼前的少年。
　　这种情况他还是第一次见，所谓上面的人，他也终究没有打听到太多。
　　而他也联想到，最开始的开始，社长突然拿着初出江湖的结束乐队live门票，突然和自己说“去看一看这场live吧。”这件事。
　　实在是太怪了...
　　“原来如此...”琴吹光似懂非懂的点了点头。
　　但心里也差不多有了个大概的真相...
　　琴吹光心里不禁涌出一道暖流。
　　“不过，之后的话或许就会有更多的人去找你们了吧，就连我也会感到压力。”前泽叹了口气，将有些凉了的咖啡一饮而尽。
　　“为什么？”
　　“毕竟...谁能想到，你们乐队里面居然还有那位吉他英雄在啊。”
　　“欸...”
　　琴吹光愣了一下。“啥——？”
　　不是...
　　这事儿怎么暴露出来的？
　　琴吹思索半天也没有想到答案。
　　后藤一里在作为吉他英雄发视频的时候，可从来都没有露过脸啊。
　　“你还不知道这事情啊...现在吉他英雄是结束乐队成员的消息可是很火哦。”
　　“怎么就突然火起来了啊...”
　　“明明你也是年轻人，但是获取信息的速度还真是落后啊，琴吹君。”
　　男人叹息一声，随后便从口袋里拿出手机。
　　“昨晚吉他英雄沉寂半年重出江湖发布了视频，然后一夜之间播放量就登顶了视频网站音乐区榜首了。”
　　“真的假的...”
　　前泽将手机屏幕面朝琴吹光递了过来，琴吹光半信半疑的接过。
　　而屏幕上，映入眼帘的便是视频网站的音乐曲排行榜，赫然停留在第一位的视频标题则是‘[吉他英雄]我们乐队的原创曲！’
　　发布时间是昨晚。
　　而仅仅过去不到一天，播放量便已经是几乎马上要破百万了。
　　只能用恐怖如斯来形容。
　　而视频的内容，则正是在学校夕阳下的天台，分别抱着吉他一起合奏的自己与后藤一里。
　　真是的...一里又熬夜到凌晨发布视频啊。
　　难怪在学校都是一副无精打采的模样。
　　“不过，我也没想到琴吹君的吉他居然也弹的这么好，完全不输给吉他英雄，没猜错的话，这首曲子也是你自己写的吧。”
　　“嗯...过奖了。”琴吹光淡然的承认。
　　“你这个家伙啊...到底是什么妖怪，真想撬开你的脑壳好好看一看，到底有什么是你做不到的。”
　　键盘弹得好就算了，写的歌也几乎是专业级别的，这样就算了，吉他也完全称得上是职业水准。
　　“你这样的天才，绝对是无数乐队和音乐公司都抢着要的存在，不管是作曲还是演奏都是全能，而且也远远超过了学生乐队的水准，完全是老天爷塞给你饭吃。”
　　即便是作为业内老牌制作人，前泽宽之也从来没有见到过眼前这样的怪才。
　　“不过，实际上现在比起吉他英雄，还是你更有名气。”
　　“我又怎么了。”
　　“毕竟，你现在可是被议论纷纷，处于舆论漩涡中心的......吉他英雄的神秘男友啊。”
　　“男......男友？！”
　　琴吹光脸颊一红。
　　到底为什么会传出来这种绯闻啊——！
　　他立刻忍着羞耻，点开了排行榜第一视频下方的评论区。
　　的确，里面评论的内容，除了赞叹这首歌好听，或者演奏者的演奏技术之外，最多的评论就是在猜测自己的身份。
　　而因为后藤一里以前发视频的时候吹过一些关于男朋友的牛皮，导致自己逐渐就被不明真相的吃瓜群众，给当做是吉他英雄一直说着的男朋友了。
　　再加上之前乐队第一次演出时候的视频流出，吉他英雄所在的乐队就是结束乐队也基本被扒了出来。
　　后藤一里和琴吹光基本已经算是被开盒了，起码明眼人都知道了，弹吉他的这两个人，就是结束乐队的吉他手和键盘手。
　　“青春真是美好啊...可惜，如果不好好珍惜的话以后就再也回不去了。”
　　看着琴吹光羞涩的模样，前泽的脸上终于露出看待孩子一般的玩味笑容。
　　“我一直觉得琴吹君有着这个年龄学生不该有的成熟，甚至有时候都已经把你当做大人了，但是没想到，你也会露出这样害羞的样子。”
　　“没...才没有！”
　　琴吹光红着脸解释。
　　被当做是神秘男友什么的......
　　实际上心里还是有些...开心的。
　　但是也有些担忧，如果一里看到的话，她会不会觉得尴尬之类的。
　　“那个吉他少女，对于琴吹君来说一定是非常重要的人吧。”前泽好奇开口道。
　　“......你怎么看出来的。”
　　“不是看的，是听的。”前泽宽之指了指自己的耳朵，同时也闭上了眼睛，做出了聆听的模样。
　　“你弹吉他演奏的拿手曲子，一定是为了她而写出来的吧。歌曲里面的心意可是几乎要满溢出来了。”
　　“......”琴吹光只是用沉默来掩饰心里的慌乱。
　　完全被看穿了。
　　“不过，如果有了努力的目标，那么前进的速度就会很快，所以，我觉得如果是琴吹君的话，绝对能成为一名优秀的摇滚乐手，作曲家，结束乐队也绝对会成为热度极高的新星乐队。”
　　“借你吉言。”
　　实际上，琴吹光自己也有着这样的信心。
　　如果是和大家一起的话...绝对能够成功的。
　　自己答应过一里，会和她一直演奏下去。
　　也答应过虹夏，绝对会让结束乐队成为最棒的乐队。
　　身为男人，如果连自己做出的承诺都无法履行，那可就太失败了。
　　“说了这么多，前泽先生今天特意来找我，就只不过是说这些闲聊的话吗？”
　　“那当然不止如此。”
　　说起了今天来的真正目的，琴吹光眼前的男人神色一凌，将吃完芭菲的玻璃杯推到了一边，双手郑重其事的放在桌上，握在一起。
　　“结束乐队现在在网络上的确获得了前所未有的热度和知名度，对于就仅仅只有一场正式演出，而且现场观众极少的你们来说，完全是走大运了。”
　　“嗯...没错。”琴吹光附和的点了点头。
　　何止是走大运了，几乎可以说是中彩票了。
　　虽然乐队在网络上有些许的知名度，但是真正在Livehouse看过他们演出的人也就只有几十个而已。
　　“但是，网络上的知名度虽然扩散很快，但是也同样有着弊端——热度的消散也非常快，有些在网络上突然火热起来的人，在短短一段时间之后逐渐销声匿迹，这样的例子数不胜数。”
　　“嗯...前泽先生的意思是？”
　　“所以，为了抓住你们现在得到的热度，在人气消失之前，尽可能的去得到更多粉丝的支持，或许你们应该采取一些措施，抓住这个风口。”
　　“措施......比如？”琴吹光反问。
　　“比如说，开一场演唱会——当然，这对于你们而言还为之尚早，很有可能网络上的路人观众根本不会来参加。或者进行网络直播——但是这样的话，比起自由乐队，你们可能会逐渐向偶像或者网红的方向附和，也有一些得不偿失。”
　　前泽接连不停的说了两个反面方案。
　　这家伙，绝对是来见自己之前，就已经提前想好了解决办法了。
　　“所以前泽先生就不能说一些有用的东西吗？”
　　“当然有最合适的办法。”
　　“什么？”
　　“比如，先定一个小目标，出一张乐队专辑。”


第一百五十六章 给他点甜头
　　“什么？琴吹君现在在学校竟然这么受欢迎？”
　　伊地知虹夏露出震惊的神色，不可置信的看着正在绘声绘色说着最近学校见闻的喜多。
　　“当然是真的了，最近就连我学校里的朋友也时而会问我，能不能把琴吹同学介绍给她们，或者就是能不能叫琴吹同学一起出去玩，搞联谊什么的，真是太让我烦恼了！”
　　喜多抓狂的扯了扯自己的头发。
　　一边是学校里朋友们的请求，另一边又是自己珍贵的乐队伙伴，左右为难的喜多也终于无法保持以往开朗的模样，趴在刚刚被擦干净的桌子上。
　　在距离今天演出开始的时间还有一段距离的时候，少女们坐在桌边，闲聊起了学校的话题。
　　伊地知星歌微微侧目，虽然还是一副认真努力工作的样子，但是却一直注意着这边的谈话。
　　恋爱的话题啊...果然不论是什么时候，都是高中生最喜欢聊的话题啊。
　　真是...青春啊。
　　想到这里，伊地知星歌叹了口气。
　　自己那与恋爱完全没有任何关联的人生，甚至都让她感受到一股阴霾的气息。
　　不过，虽然有着这样的想法，伊地知星歌依然对男人完全提不起兴趣，或许自己就是这种注定孤独一生的命吧。
　　“嘛，会这样也很正常吧，毕竟会音乐的人或者运动好的家伙在学校里都很受欢迎，何况之前在喜多学校里面演出的时候，光可是狠狠地出了风头。”
　　山田凉还是一如既往的淡定，毫不意外的说。
　　“实际上这也是很烦恼的事...我也有过被女生告白的经历，高中女生可都是满脑子只想着恋爱的奇怪生物。”山田凉继续说。
　　“真的？！到底是谁竟然对凉前辈图谋不轨，实在是太可恶了！”
　　毫不自知的少女丝毫没有意识到自己就是最令山田凉烦恼的存在。
　　后藤一里莫名脸颊一红，埋下了头。
　　满脑子只想着恋爱的奇怪生物......
　　我才不是这种没脑子的女生呢！
　　“先冷静一下啦，喜多！”
　　伊地知虹夏站起来，将差点要扑到山田凉身上的喜多按回座位上。
　　“琴吹同学也真是的，收到的情书都已经堆满垃圾桶了，走到哪里都会听到有女生在议论他，完全没有身为人气角色的自我认知。”
　　喜多露出了不满的神色。
　　“咦？琴吹君怎么了...喜多竟然都会这样说。”
　　“琴吹君这样受欢迎，结果今天放学之后，不知道怎么就突然消失，不知道跑哪里去了。”喜多担忧的看向后藤一里。
　　不知道是不是琴吹光放学后的不辞而别的缘故，后藤一里在繁星打工的时候一直都是心不在焉的。
　　“该...该不会——？！”
　　伊地知虹夏脸色一变。
　　一切的迹象都将真相指名到了某一个答案，但是又没人敢说出来。
　　“该不会是去和其他女生约会去了吧。”山田凉冷不丁的说出残酷的话。
　　“啊啊啊啊啊——不要啊！这种事情不要啊！！！”
　　后藤一里久违的以肉眼可见的速度逐渐消逝，大脑一片空白，脑子里在这一瞬间已经脑补到了琴吹光握着另一位女生的手，说着各种肉麻的情话，甚至去了不能说的地方做了不能说的事。
　　“小一里！冷静一点，琴吹君才不是这种人呢！”
　　伊地知虹夏瞪了山田凉一眼。
　　山田凉摊了摊手。
　　自己只不过是把大家的想法说出来了而已，又有什么错。
　　有的时候，就是要直面残酷的现实啊。
　　“对...对啊，琴吹同学才不会突然和其他女生一起去约会呢，振作一点呀，小一里，一定是因为有什么急事才离开的吧。”
　　明明是安慰，但是喜多再次把后藤一里最不想听到的话说了一遍。
　　所以......
　　后藤一里更颓废了。
　　仿佛是心已经死掉了，少女默默的藏在桌子底下，身体蜷缩着，尝试以此来逃避现实。
　　“那可不一定哦。”
　　喧闹的场馆内突然响起了除四人以外的其他声音。
　　少女们的视线顿时顺着声音而去，集中在伊地知星歌的身上。
　　“虽然说对方是那个琴吹...但毕竟再怎么说他也还是个正值青春期的高中男生吧。”
　　伊地知星歌以过来人的腔调徐徐道来。
　　“这个年龄的男生，表面上再怎么正经，脑子里面的也绝对是女人，大胸，这种黄色废料。正如女生绝对满脑子都想着恋爱一样。”
　　看着在桌子底下抱着腿蜷缩，泪眼汪汪，仿佛马上就要哭出来的后藤一里，伊地知星歌不禁生起了想要捉弄对方的念头。
　　喀嚓......
　　手机拍照的声音从伊地知星歌手中响起。
　　“姐...姐姐，你不要刺激小一里了！还有，你不是在工作吗？不要突然打断女子高中生之间的谈话啦。”
　　“你的意思是嫌我是一个老女人吗？”伊地知星歌板着脸说道。
　　为什么要特意强调女高中生？
　　难道实在提醒自己，早就已经不是该和别人谈论恋爱话题的年纪了？
　　“唔——真是的！姐姐真是坏心眼！”
　　伊地知虹夏顿时也觉得委屈。
　　姐姐真是的...明明知道这样说的话，自己一定会愧疚的。
　　“不过，作为过来人的话，我倒是有些话要说。”
　　伊地知星歌叹了口气。
　　为什么自己非要给高中女生说这种就算是说了也绝对不会听进去的话啊......
　　“恋爱这种事情和运营乐队一样，绝对不能操之过急，还是顺其自然的好，如果过多的抱有目的性，逼迫自己太严重的话，最终的结果绝对会适得其反。”
　　“真是的，姐姐净是只会说这些我们根本听不懂的话...”
　　这些话对于涉世未深的高中女生来说还是过于深奥了。
　　果然，根本没有听进心里。
　　“爱这种东西，不是自己的，追也是追不到的，反而只会像抓麻雀一样对方反而会仓促逃窜，如果是属于自己的也不需要去追，
　　伊地知星歌不再解释，只是托着腮，不再理会这些为了男人而争论不休的少女。
　　“明明姐姐你自己也根本没有谈过恋爱，但还是会说出这种话呢。”
　　伊地知虹夏摊了摊手。
　　姐姐还是...很关心我们的嘛。
　　“少啰嗦！”
　　伊地知星歌将脸撇过一边。“正因为我明白这个道理才不会去恋爱。”
　　明明已经马上就要三十岁了，但是自己就连一次恋爱都没谈过，每每和朋友喝酒的时候都会被催促，说什么：再不找个男人就真的嫁不出去了哦。
　　找不到就算了，大不了一个人过一辈子。
　　“不能...操之过急吗...”
　　后藤一里陷入沉思。
　　自从光突然变得受欢迎之后，自己的确变得有些慌乱了。
　　大概正因如此，自己才会如此这般的胡思乱想。
　　或许，根本不需要这样急促...
　　明明之前也听到光说过的，他还并没有和别人交往的想法。
　　比起恋爱，或许光现在的心思更多的还是放在乐队上面吧。
　　自己的乐队...光的乐队，大家的乐队。
　　后藤一里觉得自己像一只追赶天上麻雀的小孩子，越是慌乱的去追逐，麻雀也只会越跑越远。
　　或许停下来之后，麻雀反而会停下，在地面上，电线杆上，窗边驻足吧。
　　“不过，如果是波奇的话，想要得到胜利也是轻而易举吧。
　　山田凉抱着手臂，推了一下鼻梁上根本不存在的眼镜。
　　“嗯？”
　　“正如星歌店长所说，光毕竟是正值青春期的男生吧，如果波奇稍微费些心思的话，只需要稍微给他一点甜头，那绝对是手到擒来，毫不费力。”
　　“一...一点甜头？”
　　后藤一里木然的眨了眨眼。
　　“波奇...”
　　山田凉凑到了后藤一里的耳边。
　　而后藤一里也好奇的将耳朵凑了过去。
　　“这样...那样...”
　　“欸？欸——！！！”
　　几句话之后，后藤一里的脸颊上顿时蔓延出了大片的绯红，连忙后退了几步，一只手护着胸前，一只手按着裙边。
　　“不行不行不行不行——这种事情我根本做不到！！！”后藤一里不断摇动着脑袋否认山田凉大胆的提议。
　　看到后藤一里的反应，伊地知虹夏顿时明白了山田凉刚才大概说了些什么。
　　“凉！你这样可是性骚扰哦！”
　　“女生之间开一些这样的玩笑很正常吧。”
　　“仔细一想的话这种事情或许在真的可行。”喜多突然冷不丁开口。
　　“喜多？就连你也？”
　　伊地知虹夏的世界观发生了颠覆性的改变。
　　总感觉...
　　大家变得越来越奇怪了。
　　“外表也是女人的武器，小一里的话，武器等级可是相当高呢...就连我也非常羡慕...”
　　喜多一本正经的思索着，一边说还一边点头。
　　“小一里，就用女人的武器对琴吹同学发起攻势吧。”
　　“啊啊啊...我...我做不到啊！”
　　看着逐渐走向奇怪方向的山田凉和喜多，后藤一里觉得她们仿佛变了一个人似的，不断被逼近，不断后退，直到后背抵住了冰冷的墙面。
　　“一般的攻击对光可不好使哦，绝对要一击致命的那种才能奏效。”
　　“为...为什么？”
　　“光家里很有钱吧...这些富家子弟可不是普普通通的贴一贴就能搞定的。”
　　山田家也算是很是富有的家庭，而山田凉曾经也的确接触过一些真正有钱人家的孩子，那些男生私下里的玩法简直可以说是难以想象。
　　“说不定，光已经能免疫普通攻击了，之前他也说过，他家里有很多女仆吧...”
　　后藤一里逐渐感受到了压力。
　　在她看来，自己可没有那么可爱...
　　比起乐队的大家，还有学校的女生们，阴暗胆小的自己不论是在什么方面都差远了。
　　“你们两个！适可而止吧！爱才是最重要的吧，爱！用身体什么的以诱惑的方式......完全是歪门邪道！”
　　“哦豁，虹夏，明明已经是高中生了，为什么你的恋爱观还和单纯的小学生一样？”山田凉发出轻蔑的坏笑。
　　“奇怪的是你们两个才对吧，凉！喜多！不要吧单纯的小一里给带坏了！”
　　伊地知虹夏扒开狂热的围在后藤一里身边的两人，将处于绝境之中的少女拉了出来。
　　“虹夏，既然身体不重要的话，那为什么视频网站上点击量最高的往往都是穿着奇怪装扮，演奏却不怎样的女生？反观吉他技术很好，深受业内人赞许的吉他英雄小姐，却只有几万粉丝，完全没办法和别人比较。”
　　“这...这......”
　　虹夏顿时说不出话来。
　　“琴吹君才不是那种只在意外表的肤浅男人吶！”
　　“嗯...嗯！”
　　后藤一里跟着点了点头。
　　“但之前他看到一里穿泳装时候直接呆住了吧。”
　　“！”
　　后藤一里脸颊一红。
　　伊地知虹夏也觉得此时此刻自己不论用什么话来反驳都显得如此无力。、
　　“哦，我懂了。”山田凉点了点头。
　　“凉，你懂了个什么呀！”
　　“虹夏会有这样的想法，是因为你没有足够强力的武器吧。”
　　山田凉眯着眼睛，上下扫视着伊地知虹夏的身体。
　　“唔...变态凉！”
　　伊地知虹夏只觉得眼前的人完全是一个中年痴汉，刚才还想着保护后藤一里的她，也不禁缩了缩身子，藏在了后藤一里身后。
　　两级反转。
　　伊地知虹夏内心极为受伤。
　　“不过，小一里昨天上传的视频点击率已经到达分区榜首了呀。”
　　喜多突然插嘴，拿出手机展示了屏幕上的画面。
　　“唔？！”
　　今天还没有刷视频的山田凉难得露出了震惊的神情。
　　但是，当大家的视线聚集在屏幕上之后，看到的却并不是以前吉他英雄发布的，在阴暗环境之中独自弹奏吉他的少女。
　　而是这个账号有史以来第一次的合奏。
　　以绝对让人目不转睛气势，演奏着超高难度曲子的少年。
　　“哼哼哼，这就是爱的力量呀，这可比那些那些只知道靠着露出脂肪吸引观众的网红演奏着有含金量。”
　　“这...这...”山田凉难以置信。
　　“不过，小一里是什么时候和琴吹同学一起录视频的？也根本没有告诉我们！”
　　喜多投去了狐疑的眼神。
　　所以说，为什么在那时候都没有抓住机会，一鼓作气呀。
　　才知道自己昨天发布的视频居然得到如此支持的后藤一里，脸上逐渐浮现出喜悦的神情。
　　自己和光演奏的曲子...算是得到了观众们的认可了吗？
　　后藤一里顺手将页面向下划去，准备去看一看评论区的人会说些什么。
　　一定是和以前一样，那些单方面鼓励的话语吧...
　　然而，当后藤一里看到视频下方评论区之后，脸色的表情却顿时一僵，表情驻足在尴尬的笑容上。
　　‘所以说吉他英雄真的是JK？视频里弹吉他的男生果然就是博主以前提到过的男朋友吧！’
　　这条评论的点赞量已经好几万，下方甚至还盖了不少楼，都在附和着他评论的话。
　　男...男男男男朋友？！
　　为什么会被这样认为呀？
　　后藤一里有些慌乱。
　　倒并不是因为别人的误会而慌乱。
　　而是因为......
　　光看到了这些评论之后，该不会以为...
　　自己是故意这样，而且还放任这评论区的观众们这样说的吧...
　　吱呀——
　　在众人还在喜滋滋的看着主动做出改变的后藤一里时，繁星的门却在这不合时宜的时候被打开。
　　一道熟悉的身影出现在门前。
　　“抱歉，有一些事情耽误了，所以来晚了些。”
　　少年一如既往的手里提着几个纸袋，面带爽朗的笑容走来。
　　“要先喝杯茶吗？”
　　琴吹光将一个纸袋放在吧台上。“也有星歌店长的份哦。”
　　后藤一里目不转睛的看着走来的少年，看到他回来了，原本心里的提心吊胆顿时便烟消云散，不复存在。
　　啊...
　　果然，光只是去给大家买下午茶了呀。
　　什么去和别人约会，绝对只是我们误会了而已，嗯，绝对是。
　　“这家店的蛋糕还不错，就是有些太甜了。”
　　在琴吹光提着装着蛋糕和饮品来的时候，乐队的几位少女便已经主动做好，等待投食了。
　　她们也心照不宣的不再提及之前在琴吹光来之前，她们所谈论的话题。
　　就好像刚才什么都没有发生似的。
　　“琴吹同学，你放学后怎么突然不见了？连招呼都没打一声。”
　　喜多不着痕迹的自然提及。
　　“啊...我啊，放学后有个人要找我聊聊天，就去甜品店坐了坐。”
　　“嗯？这家店...这家店不是最近在女生中很有人气，被称为芭菲天使的甜品店吗？！”
　　喜多惊喜道。“之前就听朋友说过这家店呢。”
　　后藤一里突然眉头一皱。
　　发觉事情并不简单。
　　不对劲...
　　十分甚至有九分不对劲。
　　放学之后有人找光聊天...
　　所以到底是什么人聊天还要去甜品店呀...
　　而且还是女生之中非常有人气的甜品店。
　　后藤一里的心思逐渐敏锐。
　　而她也突然发现，琴吹光的嘴角，还存在着一些蛋糕的残留。
　　难道......
　　真的是和自己想的一样吗...
　　在桌子前的后藤一里低下头。
　　就连蛋糕也觉得有些没胃口去吃了。


第一百五十七章 先定一个小目标
　　琴吹光喝了口凉茶。
　　感觉今天繁星内充斥着一种难以言喻的氛围，却又不知道怎么去形容。
　　平日里几乎总是无事不谈的大家今天却异常的沉默。
　　本来就不怎么说话的后藤一里和山田凉就算了，就连总是喋喋不休的伊地知虹夏和喜多也只是拘谨着捧着茶杯，小口喝着，几乎一言不发。
　　“怎么了吗？”琴吹光突然开口。
　　琴吹光的突然发声，让少女们顿时一颤，眼神游离，慌乱不已。
　　“什...什么怎么了？”
　　“感觉大家今天有些怪怪的，发声什么事了吗？”
　　“没——没有！什么事都没有啦，是琴吹君太敏感了！”伊地知虹夏努力做出平时的开朗，但脸上的尴尬还是能轻而易举的看出来。
　　“是吗？”琴吹光狐疑的盯着虹夏，随后将视线转移，扫视了撇过眼神的凉，装傻充愣的喜多，最后停留到了坐在自己旁边的后藤一里身上。
　　被琴吹光注视着，后藤一里难为情的低下头。
　　“总感觉你们有什么事情在瞒着我似的......”琴吹光说。
　　但是下一刻，他又觉得，自己没有资格说出这种话。
　　自己不是也有事情在瞒着大家吗...
　　“怎么会呢！是琴吹同学你的错觉而已。”
　　喜多挥手否认，俨然一副绝不可能的样子。
　　“啊，对了，我们看了小一里发的视频了哦，琴吹同学的演奏太棒。”随即她便立刻转移了话题。
　　“干脆光也做个账号吧，说不定能收获很多粉丝哦。”山田凉提议。
　　“唔...自己的个人账号啊...”琴吹光是不怎么在网络上抛头露面，平时就连朋友圈也会懒得发的那种人。
　　让他和后藤一里去运营视频账号，实在是难于登天，何况自己对于视频制作这事儿完全是一窍不通。
　　“算了，现在根本没有精力分神去做这种事啊。”思索了片刻之后，琴吹光还是否决了这个提议。“
　　“可惜。”
　　”不过，难得我们最近能有这样的关注，倒不如趁此机会，想办法更进一步吧。“
　　“更进一步？！”
　　少女们的脸上浮现出期待的神色。
　　才注意到，最近只是一直在意后藤一里与琴吹光之间的事情，不知不觉把乐队的事情都有些淡忘了......
　　伊地知虹夏额头流出一些冷汗。
　　作为乐队的队长，自己这样实在是太不称职了。
　　明明是最重要的事情，最后却还是让琴吹光首先提了出来。
　　“嘛...是呢。”伊地知虹夏说。“那我们现在应该怎么做呢...嗯，明明以前一直幻想着乐队火了之后的事情，但是真的面临问题之后，却反而有些不知道该做些什么了。”
　　“首先的话，虽然我们的歌在网络上稍微有一些名气了，但是还没有正式发行吧...音乐上甚至就连翻唱版的都出现了，但是我们自己的原版都只能在视频网站上看到。”
　　不仅如此，在学校文化节上演出的新歌也都没有流出。
　　这种没有东西支撑而得到的名气，来的虽然也快，但是流失掉的话也只是一小段时间的事情。
　　“所以，要不要试着先出张...专辑？”琴吹光小心翼翼的提议。
　　一时间整个场馆内都陷入了沉默中的寂静。
　　少女们面面相觑，仿佛是想要互相从对方的眼神中得到这个事情的答案。
　　“专...专辑？！”
　　最终还是伊地知虹夏有些坐不住了。
　　结束乐队还只是一个成立半年不到的新乐队而已。
　　一般的学生乐队活动好几年也不一定能有现在这样的名气，出专辑也绝对是通过演出积累粉丝之后才能做的事情。
　　“这...这样会不会太快了...虽然我也有说过想要出专辑的事情..但只不过是开玩笑...”
　　而且，就算是玩笑话，伊地知虹夏当时也只敢夸大其词的说到了冬天出乐队第一张专辑。
　　实在是想不到，现实远远比想象的更加恐怖。
　　“这种事情我们真的能做到吗...”
　　虽然期待，但是心里存在更多的却是对于未知的害怕。
　　自己这样初出茅庐，就连演出经验也少的可怜的乐队，做出来的专辑真的会有粉丝买账吗...
　　如果到时候只能卖出去几张的话，反而会觉得受到很大程度的打击吧。
　　“我们乐队现在已经有五首歌了吧...只要再写出来几首新歌的话，就能够到达出专辑的程度了吧。”
　　琴吹光也并不是丝毫不慌。
　　一开始在甜品店听到前泽说出这件事的时候，他也愣神了很久。
　　面对新事物，以及迷茫的未来的时候，极少有人能够保持绝对的冷静。
　　直到对方说出了这样一句话。
　　“这样止步不前的话，对未来的冲劲也会逐渐磨损的，这样下去你们和只是想玩一玩乐队过家家的学生乐队没有任何区别。”
　　没错。
　　成为最棒的乐队，能够理直气壮的说，自己是一个职业摇滚乐手，才是结束乐队大家的目标。
　　所以...
　　喀嚓...
　　山田凉手中的塑料杯被捏的有些瘪，响起了刺耳的声音。
　　她抬起头，理所当然到“这不是很好吗？虹夏的话，这也是虹夏一直想要做的事情吧。”
　　“那么就做吧，就算是失败了，也远远比什么都不做而事后懊恼要好。”
　　“凉的心态还真是好呢。”伊地知虹夏说。“不论在什么时候都能这样冷静...”
　　“就算是我也会害怕的。”山田凉解释。
　　喀嚓...喀嚓...
　　塑料杯被山田凉捏来捏去，不断发出声音。
　　就算是凉也会有惊慌的时候啊...
　　“光已经准备好新歌了吗？”山田凉问。
　　“还没有...”琴吹光摇了摇头。“不过，接下来就以这个目标继续努力吧。”
　　“那...加油。”
　　“不要把这些事情都丢给我啊。”琴吹光摆出一副抱怨的样子。“凉也要努力吧。”
　　“我......”山田凉眨了眨眼睛。
　　身体稍微有些颤抖。
　　“凉也要有新歌作出来了吧。”少年露出开朗的笑容。“毕竟凉也是结束乐队的作曲呀，大家也都期待着凉写出新的曲子吧。”
　　山田凉木然的扫视着将目光注视着自己的大家。
　　“没错！凉前辈的新歌我非常非常期待！”
　　喜多双眼闪烁着光芒，想要亲昵的抱住山田凉。
　　但是在身体即将贴到最喜欢的前辈身上的时候，却被山田凉及时拦住推开。
　　“凉，不要因为有琴吹君在就想要摸鱼哦，快点写出新歌出来呀。”伊地知虹夏鼓励道。
　　一直以来，山田凉总是默默的像舞台上的贝斯似的，宛如抹消自己存在感的样子，让虹夏都觉得，凉有些不像她自己了。
　　她也明白，最近琴吹光身上展现出来的光辉实在是太过强烈了。
　　强烈到会让人有些怀疑...
　　怎么也追逐不上似的。
　　但是归根结底，这是属于大家的乐队。
　　所以，大家互相之间绝对不会抛弃任何人...
　　“嗯......”
　　山田凉有些难为情。
　　自己可是一直都是高冷贝斯手的人设。
　　现在这种被大家安慰的样子又是怎么回事啊...
　　“我会努力的...”山田凉说。
　　“唉，凉也成长了呢，竟然会说出这样的话。”伊地知虹夏抱着手臂，满意的点了点头。
　　原本有些尴尬的氛围逐渐被对于未来的幻想打消掉。
　　仿佛又回到了以前大家一起喝茶聊天的时候。
　　琴吹光沉重的心情稍微减轻了一些，迷茫和害怕的心情也逐渐消散。
　　如果有大家在，一起努力的话，就算是梦也绝对能够实现...
　　“还有一里，最近也要拿出赶紧了哦。”
　　琴吹光看向一旁的少女开口。
　　“啊...”
　　后藤一里回过了神。
　　后藤一里嘴里咬着吸管，吸管已经扁了，塞在嘴里半天，但是塑料杯里面的果茶却一点没有减少，面前的草莓蛋糕一点没碰，就连鲜红色的草莓也依然顶在上面。
　　“新歌的歌词还要拜托你呢。”
　　“歌词...”
　　后藤一里喃喃。
　　“是！”
　　后藤一里应激一般说。
　　能帮助到光的话...自己就会很开心。
　　作词这种事情，自己也差不多快要习惯了。
　　“哟西，那么目标就是做出我们的乐队专辑！”
　　伊地知虹夏站了起来，高调的宣扬着乐队下一步前进的目标。
　　“第一次的话要做多少张呢...嗯，要不先...一百张？”
　　她试探的问着，征询意见似的看向乐队的大家。
　　而当他看向琴吹光的时候，却看着他皱着眉头。
　　“啊...一百张的话会不会太多了？”
　　毕竟只是初出茅庐的乐队呢...对于学生乐队来说，制作出来专辑，比起贩卖出去，更多的还是内部消化......
　　就像完成指标的时候一样，把专辑卖给朋友，或者送给家人。
　　“多？”琴吹光反问。“一百张也太少了吧！”
　　“那...那要做多少合适？嗯...两百？五百？！”
　　伊地知虹夏夸张的说出自己想都不敢想的数量。
　　然而她迎来的还是少年看待傻瓜似的表情。
　　“就先定一个小目标。”琴吹光思索了一会儿。“先整个一万张吧。”
　　这也是综合考虑后的因素，在甜品店的时候前泽就给出了意见。
　　并且对方也提出让他们公司代为发行的想法，给出的分成相当可观。
　　“一——一万？！”
　　发出惊呼的不仅仅只有伊地知虹夏。
　　就连喜多和后藤一里也露出惊恐的表情。
　　山田凉只是略微惊讶的样子。
　　“一...一万？这个数量是不是太多了，琴吹君，我们只是一支都还没正式出道的新乐队吧。”
　　“这个数量的话...根据光写的曲子质量，算是比较保守的数字。”山田凉默默开口。“销量一万...甚至十万左右的专辑，主打歌曲的质量或许才能和我们的歌比较吧...”
　　作为唱片店常客的山田凉中肯的开口道。
　　“毕竟，如果歌曲的质量不佳的话，就算有光和波奇这样的吉他高手演奏，也不可能在网络上那么火吧。”
　　虽然有一些因为是自己乐队歌曲而引来的自我肯定加成，但是山田凉也有着这样的信心。
　　“这...这种事情我们真的能做到吗...”喜多不是很有信心。
　　自己这样才学吉他没有多久的新手，真的有得到这样结果的资格吗...
　　“但是...制作专辑的话很费钱吧...”
　　伊地知虹夏一针见血的说出最关键的事情。
　　“需要租借录音室...如果不是自己拿来卖的话还要拜托唱片公司帮忙发行，制作唱片本身就需要不少钱...”
　　“如果是几百张的话还好...作一万张的话，光是制作的费用我们就负担不起...”
　　伊地知虹夏露出难堪的表情。
　　虽然说琴吹光的提议很有信服力，也的确很能调动大家心里的激情。
　　但是这个家伙...
　　这个家伙做事情好像从来就不考虑金钱上的限制！
　　哪家的新手摇滚乐队不每天因为没钱而痛苦不已呀。
　　“录制专辑的话不用担心，我家里就有录音室，专业的那种。”琴吹光仿佛早就已经有解决方案一样，毫不犹豫的给出了方法。“制作和发行只需要交给唱片公司就好了，只需要给出一些利益，发行和贩卖的事情就不需要我们去理会。”
　　“唱片公司......”伊地知虹夏有些犹豫。“就是说，琴吹君打算和唱片公司签约吗...”
　　山田凉也投来视线。
　　琴吹光愣了一下。
　　大家似乎更希望成为没有任何束缚的自由乐队。
　　一旦和公司签约，就会有一种...总有一天，乐队会因为金钱而逐渐变质似的感觉。
　　“没有。”琴吹光摇了摇头。“只是让他们帮忙发售而已，和我们乐队的归属无关。”
　　“还有这种好事？！”
　　这样帮助没有和公司签约的乐队发售唱片，完全是风险大于利益，吃力不讨好的时期。
　　什么公司会答应这种无礼的要求啊，是你自己家开的吗？！
　　“所以......”琴吹光询问。“这样的方案可以吗？”
　　“可...太可以了！”
　　伊地知虹夏率先表决，举起了手。
　　而乐队剩余的几人也陆续举手同意。
　　“比起这些暂时还不着边际的事情，你们是不是应该先关注眼前的事？”
　　在终于商谈完重要的事情后，不远处突然响起另一道声音。
　　视线随着声音转移，众人的视线集中在吧台前的伊地知星歌身上。
　　“眼前的事？姐姐你是什么意思...”
　　伊地知虹夏疑惑。“制作专辑不就是我们现在眼前的事情嘛。”
　　“哈...”伊地知星歌叹了口气。
　　“所以说...你们现在还没有正式在Livehouse演出的新歌，是不是也该拿来用了。”
　　伊地知星歌眼神撇过一边，一副毫不在意的样子。
　　“姐姐...你的意思是...”伊地知虹夏逐渐浮现出微笑。
　　“就是...你们下一场演出，也差不多该定下时间了吧。”
　　“！”
　　“现在的话，你们应该也沉下心了吧，再不抛头露面上台演出的话，可是会被观众忘记的...”
　　“哼哼...星歌店长害羞的样子真可爱！”喜多听出了伊地知星歌的意思。
　　果然，虽然表面上冷淡的样子，星歌店长还是非常在意的大家的。
　　平日里傲的样子越是冷淡，娇的时候就越可爱呢...
　　“少啰嗦！我只是顺便借着你们的名气赚波钱而已！”


第一百五十八章 妈妈我想学化妆
　　后藤一里顶着黑眼圈躺在被窝里。
　　眼看着窗帘的缝隙逐渐射入清晨第一道阳光。
　　根本......
　　睡不着啊。
　　满脑子都是昨天凉和喜多在打工的时候说出的话。
　　明明按道理来说，现在自己更应该在意的，是关于光提出的制作新专辑的事情，以及店长安排的下周乐队在Livehouse的第二场演出。
　　“如果是波奇的话，换掉土掉渣的运动服，稍微打扮一下，在光面前展现一下女人味，一定能够轻松拿下吧，稍微露一点...然后......”
　　后面说出的狼虎之词后藤一里还没有回忆出来，脑子就已经因为过高的负载和温度几乎失去意识而宕机了。
　　女...女人味？！
　　后藤一里一直觉得这种东西和自己完全毫无缘分。
　　在她自己看来自己一点也不可爱，就连自己也很讨厌自己阴暗胆小的性格，这种人根本就不会有人能看得上吧...
　　后藤一里拿起手机，在视频网站上面看着之前自己发布的新视频...
　　关于神秘男友的评论她一直在纠结到底要不要在评论下面回复否认，但是在聊天框里面辗转反侧半天，也依然没有打出来一个字。
　　心里反而...
　　因为别人的误解有些开心。
　　这...这些评论如果被光看到的话，也太羞耻了！
　　滴滴滴滴——！
　　早上提醒起床上学的闹钟响起，后藤一里才从奇怪的脑补之中回过神来。
　　啊...
　　又要上学了...
　　然而，几乎一夜未眠的睡意却在这个时候突然接踵而来。
　　......
　　...
　　“一里，还没有起床吗？再不起来就要迟到了哦。”
　　后藤美智子第三次在女儿的门前提醒道。
　　然而即便如此，里面也依然没有传来回应的声音。
　　“这个孩子...”
　　母亲大人叹息一声，最终还是未经允许拉开了后藤一里的房门。
　　哗啦...
　　“呼...呼...”
　　后藤一里还在沉沉的睡着。
　　“一里，今天可不是休息日哦，再不起来的话上学就要迟到了！”
　　后藤美智子不由分说的掀开了后藤一里身上的杯子。
　　“唔......”
　　突然袭来的凉意让后藤一里不得不从睡眠中醒来，而睁开眼睛后看到的第一个事物便是有些生气的妈妈。
　　“啊...”后藤一里瞬间便精神起来了。
　　随即拿起已经要没电的手机看了一眼时间。
　　“迟...要迟到了！”
　　“好重的黑眼圈...一里，你昨晚又熬夜了吧。”
　　“对...对不起。”
　　后藤一里诚恳的向妈妈道歉。
　　“真是的，女孩子这样熬夜的话对身体可是很不好哦，皮肤也会变差的。”
　　“是...”
　　在妈妈面前，不论是怎样的批评，后藤一里也只能默默接受。
　　虽然起晚了但最起码的洗漱还是要做的。
　　后藤一里正在洗漱间刷牙。
　　刚刚洗过脸，所以脸上还保持着湿润。
　　而在马上就要结束的时候，洗漱间的门却突然被推开。
　　“妈...妈妈？”
　　后藤一里以为妈妈又来催自己去学校了，瞬间加快了速度。
　　“我马上就去学校！”
　　“先等一下。”
　　妈妈拉住了要逃跑的后藤一里，按着和自己已经一般高的女儿肩膀，拉倒了镜子面前。
　　随后，她便将自己带来的几个瓶瓶罐罐放在洗漱台上。
　　“熬夜之后可是要好好保养才能弥补一整夜对于皮肤的伤害。”
　　后藤美智子将数种不同的水乳类道具抹在后藤一里脸上。
　　对于妈妈突然的行为，后藤一里有些呆住了。
　　“妈妈...你这是在干什么？”
　　“化妆。”
　　“？”
　　后藤一里眉头一皱，满脑子都是疑惑。
　　“都已经高中了，作为女孩子一里早就该对化妆感兴趣了吧，为什么还是整天只对弹吉他感兴趣呀，和你那爸爸一样。”
　　粉饼轻轻拍在脸上，奇怪的柔软触感让后藤一里有些难以适应。
　　随后又是让人感到瘙痒的毛刷在脸颊和眼皮上来回摩擦。
　　“为什么要给我化妆呀...”后藤一里闭着眼睛，感受着脸上奇怪的触感说道。
　　“女孩子化妆之后会变得很可爱的哦，虽然一里已经足够可爱了。”
　　可爱......
　　这种词语在自己身上完全不沾边呀。
　　一定是父母对于自己孩子过高的期待导致的。
　　“正常父母不是都不喜欢孩子化妆吗...”后藤一里追问。
　　“我才不担心呢。”妈妈毫不在意道。“一里看到自己化妆后的样子绝对会喜欢上的。”
　　看着镜子里女儿逐渐被改变的形象，后藤美智子不禁回忆起自己年轻的时候。
　　“你爸爸年轻的时候可是很喜欢我化妆的样子哦。”
　　“所以妈妈才这么喜欢吗...”
　　“为了喜欢的人而喜欢上做某件事情是很正常的呀。”
　　妈妈已经是自称人老珠黄的家庭主妇，但后藤美智子还是随口就说出这种让人肉麻的话。
　　为了喜欢的人喜欢上某件事情...
　　后藤一里突然觉得，自己现在的确...更喜欢弹吉他了。
　　这算不算是，自己的改变呢...
　　“会化妆的女孩子是很自信的，一里如果学会化妆的话一定也会变得自信。”后藤美智子缩着，便停下了手上的动作。
　　“好了。”
　　将手上的化妆道具放下，后藤美智子拍了拍后藤一里的肩膀。
　　随后，后藤一里便睁开了一直闭着的眼睛。
　　“啊......”
　　镜子里，存在着的是让后藤一里自己都感觉陌生的自己。
　　白皙的皮肤透露着淡淡的粉红，眼睛周围的黑眼圈被完全遮住，变为健康的颜色，变长的睫毛和微微泛着颜色的眼角，就连她自己都觉得有些看呆了。
　　好...好漂亮...
　　这真的是自己吗？
　　“啊啊...不愧是我的女儿呢，现在的样子绝对会被见到的所有人喜欢上的。”
　　后藤美智子欣喜的看着眼前截然一变的女儿，仿佛回到了自己年轻时候第一次学化妆时候的。
　　“妈...妈妈...”
　　后藤一里沉浸在惊讶之中呆呆的说。
　　“怎么了？”
　　“我...我想学化妆...”
　　......
　　...
　　“我,,,我出门了。”
　　后藤一里穿上鞋子，对着家里说道。
　　“路上注意安全。”里面传来妈妈的声音。
　　爸爸已经去上班了，妹妹也早已经上学去了，平日总是最早出门的后藤一里今天却是最晚出门的。
　　只穿着裙子，感觉下面凉飕飕的，有些不太适应。
　　而在手放在门把手的时候，后藤一里却折返了过来。
　　撕拉...
　　粉色运动服的拉链被拉开，丢到了门口的鞋柜上。
　　今天都已经化妆了...就稍微不一样一点吧。
　　说着，只穿着学生制服的后藤一里推开了家里的大门，迎着光向学校的方向走去。
　　——几乎已经没有几个学生的坡道。
　　除了已经迟到，破罐子破摔的学生，以及将迟到视为日常的问题学生，几乎已经没有学生会在这个时间走在这里。
　　“啊啊啊——要迟到了！”
　　还在畏惧着迟到后受到处分，被不明事理的老师抓住训斥的学生用尽全力奔跑着。
　　而当他们的视线不经意间从一道身影划过的时候，却不禁放慢了脚步，甚至直接驻足。
　　只是想要多看一下这道身影而已。
　　少女不紧不慢的走在残留着落叶的路面上。
　　穿着秀华高校的学生制服，裙子并没有和大部分女生一样折起来变短，到达了膝盖的长度，脚下的黑色长袜衬托着裸露出来的白皙肌肤，身后的木质琴箱让少女宛如少女漫画中走出来的大小姐一样。
　　粉色的发丝被轻轻吹起，宛如樱花一般让人挪不开眼神。
　　后藤一里低着头，为了不让汗水将脸上的淡妆乱掉，所以她走的很慢。
　　即便是已经要迟到了，也不愿意让现在自己的模样有任何损伤。
　　“这...这么可爱的女孩子，是我们学校的吗？”
　　“感觉之前一直都没有见到过...”
　　“好...好可爱..."
　　隐约传来的窃窃私语让后藤一里将脸埋得更深，耳朵也逐渐染上了绯红色。
　　这种话，自己以前是绝对听不到的...
　　不过，心里却逐渐生起了一些期待感。
　　这样的自己，光会不会也说出一样的话语呢。
　　......
　　...
　　讲台上的老师讲着枯燥的课，晨时的第一节课总是让人无精打采，充满困意，配合着毫无乐趣的数学，更是让人想要犯困。
　　少年撑着手臂，托着腮，一副百无聊赖的样子，而视线也停留在了一旁空落落的座位上。
　　一里今天...迟到了？
　　课已经上到一半了，却还是没有见到平日熟悉的身影。
　　而琴吹光也不禁在意起来了。
　　该不会是生病了吧...请假了？
　　逐渐联想到不太好的事情，琴吹光心里顿时忧心忡忡。
　　呼啦...
　　教室的后门突然被轻轻拉开。
　　“对...对不起，老师，我迟到了。”
　　熟悉的声音从身后传来，一同到来的，还有一阵随着打开的门而窜进来的熟悉的蜜桃香气。
　　琴吹光转过头，看到了一道熟悉而又陌生的身影。
　　“？！”
　　粉色的身影站在自己身后，背着木质琴箱的少女略显不安的将手半握按在胸口，视线同时随着琴吹光移去的视线与他四目相对。
　　“......”
　　“......”
　　教室内一阵寂静。
　　大家的视线停留在后藤一里身上，顿时陷入一阵沉默。
　　这...这谁啊？
　　这么可爱的女生，真的是我们班的？
　　“后藤？你怎么迟到这么久？”
　　讲台上大腹便便的讲师愣了一会，才开口责问。
　　真是愈发堕落了，这个学生。
　　而教室后门口突然传来的一道锐利视线，立即让讲师嘴里即将脱出的责骂咽了回去。
　　“咳...先回到你位置上吧，不要耽误上课。”
　　“是...”
　　后藤一里小步移动到自己座位上，将琴箱从肩上拿下，靠在自己课桌右边。
　　而自己右手边的座位，另一个完全同款的琴箱同样靠在对面的位置。
　　后藤一里将视线顺着琴箱的方向撇过去，却顿时与另一道视线撞在一起。
　　“早...早啊，光。”
　　后藤一里焦躁的按着裙边，小声道。
　　而琴吹光却没有立刻回应，只是注视着眼前的身影。
　　“啊...早啊，一里。”
　　过去许久，琴吹光才呆呆的回应。
　　“今天的一里...有些不一样呢...”
　　“嗯？！”
　　后藤一里脸颊一红。
　　脸上是强忍着羞涩，咬着下唇的神情，心里的喜悦仿佛要从心口涌出来似的。
　　“今天我想稍微改变一点...”
　　“嗯......”大概是觉得自己总是将视线锁在别人身上有些不太合适，琴吹光将视线移开，漫无目的的放在天花板上。
　　“现在的一里感觉...很可爱...”
　　总之就是非常可爱...
　　噗——！
　　后藤一里趴在桌子上。
　　过于害羞，大脑无法抵御突然的负载，直接宕机失去了意识。
　　......
　　...
　　后藤一里失落的从办公室走出来。
　　毕竟迟到了很久，所以理所当然的被班主任叫到了办公室狠狠地训斥了一顿。
　　结果自己化妆的事情轻而易举的就被班主任看穿，同样被说道了。
　　“唉...”
　　甘甜的心情顿时变得苦涩。
　　走在教学楼的走廊上，后藤一里也依然能够感受到周围人传来的视线。
　　这样引人注目实在不是自己的风格。
　　“小一里！”
　　啪——！
　　后藤一里的肩膀突然被拍了一下。
　　下意识回头，便看到了喜多满眼放光的看着自己。
　　“啊啊啊，小一里今天没有穿土气的运动服呢，穿校服的小一里真的非常可爱，有人都以为你是今天才来学校的蜜汁转校生呢！”
　　喜多亲昵的抱住后藤一里，蹭着她的脸颊。
　　“嗯...还化妆了呢。”
　　喜多仔细注视着后藤一里的脸颊说道。
　　“一定是为了琴吹同学吧...”
　　“啊...我...”后藤一里下意识的想要掩饰。
　　但是下一刻，又轻轻地点了点头。


第一百五十九章 大波奇...
　　在没有其他人的杂物间。
　　虽然是白天，但是没有开灯也稍显的环境有些阴暗。
　　后藤一里和喜多坐在椅子上，将便当放在腿上，一起吃午餐。
　　只有两个人，并没有其他人的加入。
　　毕竟女生之间也自然也会有两个人想要一起聊天的时候。
　　“穿校服的小一里真的太可爱了，吶吶，我可以拍照吗？我想要给凉前辈还有伊地知前辈看一看呢。”
　　喜多拿出了手机，眼睛中闪烁着星星，期盼着注视着坐在自己对面的后藤一里。
　　“啊...当然，放学后在Livehouse打工的时候给前辈们一个惊喜也不错呢，她们绝对会非常惊讶的。”
　　“不...不要这样，这个时候拍照的话我会害怕的昏过去的！”
　　后藤一里害怕的摇头，用手挡住脸颊，阻拦着喜多方向的摄像头。
　　“既然小一里不愿意的话就算了...”
　　喜多稍微有些失望，但还是尊重了后藤一里的意见，将手机收了回去。
　　“不过，平时我几乎根本没见过小一里穿其他衣服的时候呢......”
　　喜多的记忆逐渐倒带，回到了夏天的时候。
　　除了在琴吹同学家里试衣服的时候穿了穿他拜托设计师设计的礼服，在海边的时候穿了琴吹同学选的泳装，在文化节的时候穿上了班级活动的女仆装，喜多从来没见到过后藤一里脱下来过那一件万年不变的粉色运动服。
　　而化妆的话自然也是从来没有见到过。
　　“小一里化妆的样子也很可爱呢...简直就像是变了一个人似的。”喜多说。“当然，小一里不化妆的时候就已经足够可爱了。”
　　“才...才没有啦...”
　　虽然说着自谦的话，但后藤一里显然已经飘飘然，脸上露出痴痴的笑容。
　　“果然，小一里的改变都是因为琴吹同学吧。”
　　喜多嫣然一笑。
　　面对这样的结果，她非常的欣慰。
　　后藤一里能够转变为现在的模样，就算是喜多，也绝对是不敢想象的。
　　“穿校服的时候...真的很不习惯......”后藤一里叹息一声。“今天的周围传来的视线，异常的多，实在是太恐怖了。”
　　“有什么不好吗！”喜多觉得后藤一里现在的话简直就是凡尔赛。
　　都凡尔赛到家了。
　　“这可是很多女生想得到又做不到的事情啊，小一里对自己自信一点呀！”
　　“但是...但是......”
　　“我的一些朋友也是高中后开始学化妆的，为了找到男朋友什么的，把自己打扮的很可爱的话，基本都能够如愿以偿哦。”
　　喜多鼓励着不安的后藤一里。
　　“小一里开始打扮，也是为了想要得到琴吹同学的注视吧...”
　　“......”
　　后藤一里沉默了一会儿，任由蔓延的绯红布满脸颊。
　　然后点了点头。
　　自己心里的想法就这样被轻而易举的看穿了。
　　但不知道光有没有注意到自己的心情呢...
　　“只是，稍微有一些不习惯，穿校服...”
　　“怎么了？”喜多疑惑。“又不是私服，这可是大家都穿的校服呀...”
　　后藤一里扯了扯身上的校服，羞涩的抬起头，看向喜多。
　　“衣服...稍微有些紧。”
　　“......”
　　喜多沉默了。
　　整个人僵硬在那里，仿佛石化了一般一动不动。
　　“喜...喜多？”
　　秀华的校服属于是比较宽松的类型。
　　喜多穿着校服的时候，衣服很是宽松，将身上的曲线几乎完全遮掩。
　　而反观面前的后藤一里，明明袖子和腹部的位置也都比较宽松，松垮垮的，但是胸前的位置......
　　却有一些紧绷。
　　甚至就连胸前的绳结都被挺起来了。
　　“这到底是什么世道啊...”
　　喜多有些怀疑人生的低声喃喃，不自觉的低下了头，看了看自己。
　　这一眼，仿佛就看到了人与人之间的差距，以及来自这个世界的参差。
　　明明一直以来喜多都能保持着自信，自己也不像是伊地知前辈那样完全贫瘠的类型，但是与后藤一里相比的话，却只能感受到完全无法与之匹敌的挫败感。
　　被秒杀了...
　　“紧紧的，都不太敢大口呼吸...”后藤一里继续补刀。
　　“唔...”
　　喜多仿佛要吐血了。
　　“小一里订校服的时候尺码报小了吗...我记得应该是有一起量尺寸的呀...”
　　“嗯，当时量了的...”
　　后藤一里有些不好意思的撇过眼神，以令人感到绝望的无奈语调说道。“一开始还是挺合身的，但最近却......”
　　“最近？”
　　“最近感觉突然变得有些紧了...”
　　“？”
　　喜多的眼神逐渐空洞，原本闪烁着星星的瞳孔逐渐变为宛如深渊，看不到一点光泽的灰暗颜色。
　　“怎...怎么了？”
　　后藤一里感受到了喜多身上逐渐改变的氛围。
　　难以想象，那个向来是身上无时无刻散发着青春乐观气息的喜多，也会露出这样的表情。
　　喜多眯着眼睛，弯下了身子，将视线平行到后藤一里胸口的高度。
　　“小一里，难道是有什么特殊的秘诀？比如什么按摩手法之类的？”
　　“才...才没有吧！”
　　后藤一里转过身子，将双手护在胸前，心里甚至生出了逃跑的心思。
　　感觉喜多现在的状态有些怪...
　　然而，在后藤一里转过身体的前一刻，喜多的双手却先一步插入，按在后藤一里身体左右两边。
　　“唔...这个大小，真的是高中生能达到的吗？”
　　“不...不要乱摸呀！喜多！”
　　然而后藤一里的制止并没有任何用处，喜多依然我行我素。
　　“女生之间稍微摸一摸很正常的啦。”
　　“怎么可能？！”
　　向来没有同性朋友的后藤一里震惊了。
　　原来女生之间还会互相做这种事情吗？
　　“说起来，我听朋友说，女孩子有了喜欢的人，胸部的确会变大呢...看来是真的...”
　　“？！”
　　后藤一里的大脑一片空白，几乎马上就要到达宕机的边缘。
　　确认之后，喜多终于松开了环在后藤一里身体上的手。
　　“小一里，琴吹同学有摸过吗？”
　　“诶——？！！”后藤一里发出惊呼。
　　为什么喜多在这个时候会说出这种话啊！
　　“才没有呢！”
　　“欸...我的有男朋友的朋友说，被男朋友摸的话会有在变大的感觉呢...”
　　看来即便是现在已经如此了，小一里日后也依然未来可期。
　　喜多沉思了片刻，一本正经的缓缓开口：“如果琴吹同学摸过的话，绝对这辈子都会记得，到死了也忘不掉，一定会沉迷其中不可自拔。”
　　“光...才不是那种肤浅的男生吧...”
　　后藤一里的手指纠缠在一起，宛如交缠在一起的丝带一样，不断打结。
　　“男生都是这样的，不论外表再怎么一本正经，也绝对无法拒绝这样诱人的东西。”
　　“......”
　　后藤一里的心跳几乎到达了快要超载的速度，身体也逐渐因为快速流动的血液而泛着绯红，弥漫出让人生出汗水的温度。
　　“小一里喜欢琴吹同学吧...既然如此的话，就想方设法让琴吹同学迷上你吧！”
　　“但但但但但是......”后藤一里口齿不清的胡言乱语。“这种事情绝对要在一起之后才能做的吧...”
　　后藤一里回忆起在某一天的晚上。
　　自己被爸爸妈妈从被窝里拉了出去，在客厅内被强行灌输了与人交往绝对要保守的思想。
　　“还是那句话！恋爱绝对要不择手段，自私自利！这可是战争哦！现在的小一里可是要从其他女生的攻势之中坚守阵地，把琴吹同学夺回来呀！”
　　喜多站起来举起手，宛如在挑起战争的国家首领，指挥着自己手下最为勇猛的一员猛将。
　　“我...我才没有那种勇气...”
　　后藤一里尝试脑补了一下。
　　但是每当画面就要构筑出来的时候，大脑却仿佛是触发了自我保护一眼，即将形成的画面立即如烟云一般消散。
　　“如果做了这种大胆的事情，光不会觉得我是...我是什么......奇怪的女人吗？”
　　“才不会吧！”
　　喜多的话语宛如恶魔的低语。“琴吹同学绝对会非常高兴的！”
　　但过了一会儿，喜多还是发出一阵叹息。
　　“但如果这种事情对于小一里来说的话，应该还是太勉强了吧，果然还是应该从最基础的事情开始来吧。”
　　这样奇怪的恋爱相谈，让后藤一里感受到从未有过的新鲜感。
　　“我对恋爱这种事情完全没有经验，根本不知道该怎么做...”
　　最基础的事情...
　　恋爱，最基础的事情是什么呢...
　　“喜多，可以教教我吗？”
　　后藤一里抬起头，投去了祈求的眼神。
　　“诶？”
　　一脸蒙圈的人转而变成了喜多。
　　自己自说自话的说了那么多话，但是到真正应该给出答案的时候，却又说不出来。
　　“这个......”喜多尴尬的思索。“就算这样说，我也是从来没有谈过恋爱呀...只是从朋友那里听了一些相关的话题，看过一些少女漫画什么的...”
　　后藤一里的眼神逐渐失望。
　　而看到后藤一里这幅模样，喜多更加慌乱了。
　　“那...要不就和其他女生一样吧！”
　　“其他女生一样？”
　　“就像其他在追琴吹同学，喜欢他的人一样，比如......写一封情书？”
　　喜多提议。
　　“清楚？”后藤一里疑惑。
　　但是过了两秒钟，她才理解了这个词语的含义。“情...情书？！”
　　高调的语调就连走廊上面路过的学生也能听得到，往关着门的杂物间看了一眼。
　　“情...情书这种东西...我写不出来...根本写不出来呀！”
　　后藤一里毫不自信的低下头。“我的国文课考试成绩也根本不及格...”
　　“为什么做不到嘛！”喜多按着后藤一里的肩膀，给予鼓励。“小一里的歌词不是写的很好吗？”
　　“歌词...歌词和情书才不一样吧！”
　　“但是，小一里之前写出来的歌词，就像是情书一样呀...”
　　喜多的话让后藤一里幡然醒悟。
　　“god knows。”喜多补充。
　　“像吗？”
　　“不像吗！”
　　“像吗...”
　　“像呀！”
　　喜多恨铁不成钢似的抱怨，脑袋几乎要抓狂了。
　　“就连伊地知前辈和凉前辈也是这样觉得哦，大家都看出来了！”
　　明明大家都对这件事情几乎是下了定论，结果这个始作俑者自己却对此一无所知。
　　实在是太离谱了...
　　后藤一里回忆起自己熬夜书写歌词的那个晚上。
　　“写那首歌词的时候...我只是把心里的想法，想要说出来的话写出来了而已......”
　　是很直白的歌词，缺乏华丽的辞藻。
　　原来大家都是这样觉得的吗...
　　“情书这种东西，归根结底，本身就是你想要对琴吹同学说的话吧。”
　　喜多一本正经的解释。“比起措辞，情书这种东西最重要的不就是心意吗？把小一里的心意写出来的话，琴吹同学绝对能够看到，感受到的。”
　　后藤一里陷入沉思。
　　心思乱糟糟的，就连腹稿都打不出来，一团乱麻宛如蜘蛛网一样。
　　明明心意如刚刚被打通的泉水一样不断涌出，但是词语却又宛如枯萎的树藤一样干枯。
　　“但...但是...”
　　后藤一里不安道。“我这种人写出来的情书，绝对会被丢进垃圾桶的...”
　　“对自己自信一点呀！”
　　“而且...光他从来没有收下过别人的情书吧，就算是那些可爱的女生送给他的情书，也都是要么拒绝...要么扔进垃圾桶...”
　　“小一里和琴吹同学才不一样呢，如果是小一里送出去的情书，琴吹同学绝对会心怀感恩的收下，并且收进抽屉里珍藏一辈子的。”
　　不能再让后藤一里这样找理由逃避了。
　　喜多是看出来了。
　　后藤一里只是想要逃跑，然后用各种理由搪塞，阻止她自己继续前进而已。
　　“不必在意写的是不是情书，就像是之前写歌词一样，把小一里的心意写给琴吹同学看吧！”
　　显然。
　　后藤一里不懂得拒绝。
　　所以呆滞了很久之后，后藤一里还是木然的点了点头。


第一百六十章  你嘴巴给我放干净点
　　琴吹光早早就回到了教室。
　　一个人的午休，的确感觉有些不太自在，就连午餐也有些吃不下去。
　　桌子上满满当当的精致便当早已经凉了，但还是几乎没动。
　　中午放学的时候，喜多突然出现在教室门前，然后不由分说的把后藤一里拉走。
　　临走的时候还说了句什么：“琴吹同学，小一里我先借走一下哦。”
　　“什么借走一下嘛...”
　　脑袋靠在墙壁上的琴吹光小声喃喃。
　　一里又不是什么物品，道具之类的，只有自己才能拥有，她要去做什么事情也是自己的自由，不论如何他都不会去指手画脚。
　　但还是稍微 有些在意...
　　总感觉她们好像是在瞒着自己什么事情似的。
　　明明一直以来琴吹光都觉得自己在慢慢与大家缩短着互相之间的距离。
　　或许和乐队的大家已经到达了可疑无话不谈的境地了。
　　但是当关系缩进到了某种距离的时候，互相拉近的脚步却戛然而止。
　　和她们之间的咫尺之距仿佛存在着某种无法戳破的隔阂，突然又拉远了。
　　或许不论是什么关系，人与人之间都无法做到绝对的坦诚相见，终究还是要保持着距离才能维持现在的关系。
　　“喂，今天的后藤和平时完全不一样是吧。”
　　不远处，三两聚集的男生们之间，谈话中出现了琴吹光有些在意的名字。
　　他的视线顿时被吸引过去。
　　今天的一里确实变得很不一样...
　　一开始看到后藤一里的时候，琴吹光甚至一时间忘记了呼吸。
　　呆呆的愣了很久之后才回过神来。
　　“没错没错...之前一直看着后藤穿着土里土气的运动服，今天吹了什么风啊。”
　　嗯嗯...
　　琴吹光也不由自主的点了点头。
　　“呀...其实之前文化节的时候就觉得后藤还蛮可爱的。”
　　嗯嗯...
　　琴吹光又感同身受的点了点头。
　　女仆，真好啊。
　　琴吹光心里又出现了这样曾经绝对不会有的心思。
　　“不过，最让人在意的果然还是......”
　　角落的男生们互相对视，然后露出奇怪的微笑。
　　“那离谱的欧派吧...”
　　噗——！
　　现在的男高中生脑子里整天都在想些什么啊！、
　　哗啦...
　　琴吹光身旁响起了椅子被拉动的声音。
　　“琴吹同学，今天是一个人呢。”
　　熟悉的女性声音。
　　琴吹光的注意力转移过去，才看到一个有些熟悉的身影坐在了后藤一里的座位上。
　　“你是...啊，香...香织同学是吧。”
　　之前曾经在琴吹光面前露过面的女生。
　　“嘻嘻...直接就称呼人家的名字了呢。”
　　“......”
　　琴吹光顿时无语。
　　并不是因为想叫她的名字...而是，我根本不记得您姓什么啊...
　　琴吹光很想问一句：你谁啊。
　　但是显然这样失礼的话是绝对不能说出口的。
　　“有什么事吗？”
　　琴吹光有些冷淡的回应，脸上带着虚构出的微笑。
　　“...”
　　自己热脸贴了冷屁股，让女生感到有些尴尬。
　　她下课后特意去打扮，在卫生间还模仿着后藤一里今天的妆容化了妆，又将裙子折了折，到了坐下时屁股几乎压不住裙子的长度，下拉的领结微微露出一丝空隙。
　　作为一个自信的女生，面对之前后藤一里当面说出来，那几乎是挑衅一般的话语，她才不可能就这样简单的退却。
　　但当看到今天后藤一里的装束之后，即便是她心里也生出了一种夹杂着危机的挫败感。
　　即便是尝试挤了几下，也完全无法打消后藤一里今天给她带来的震惊。
　　“可以一起吃午餐吗？”女生说。
　　她借用了后藤一里的座位，将精致的便当盒放在桌面上打开。
　　哗啦...
　　后藤一里的桌子被女生推动，与琴吹光的桌子并列在一起。
　　“今天我特意早起自己做了便当...琴吹同学要尝一下吗？”
　　琴吹光还没有给予回应，女生便露出对着镜子练习了很久的完美微笑，夹起了一个煎蛋卷，送了过来。
　　并不是放进琴吹光面前的餐盒里，而是送向了琴吹光的脸颊方向。
　　“不必了。”
　　夹着蛋卷的筷子僵直在半空中。
　　“我不太喜欢蛋卷。”
　　然而女生的目光落在琴吹光的便当盒上，里面却也并列着一格蛋卷没错。
　　“香织同学。”
　　“嗯？”
　　被主动搭话后，她露出惊喜的神色。
　　“这里是一里的位置吧，如果吃午餐的话，香织同学还是回自己那里去吧。”
　　“......”
　　拒绝的意思实在是太过明显了。
　　少年夹起便当盒里的蛋卷放入口中，完全看不出刚才说的，不喜欢蛋卷的样子。
　　继续呆在这里...只会落得小丑一般的下场而已。
　　少女失落的低下头，轻轻将后藤一里的桌子挪回原位，端起自己的便当盒。
　　“抱歉，琴吹同学。”、
　　少女咬着下唇，脸上有些不甘心。
　　自信被一次次的打碎，即便是一开始怀抱着再多的热情，被多次拒绝之后，最终也会被磨灭。
　　看着少女失魂落魄的背影，琴吹光有些愧疚。
　　有些人就是这样的，即便是被伤害的是别人自己也会不舒服。
　　身为伤害者的自己同时也算是一个受害者吧。
　　不过，如果不这样拒绝，将所有善意拒之门外的话，在关系逐渐拉近之后反而会更令人痛心。
　　名为香织的女生回到了自己的小圈子，朋友们上前安慰，她只是露出一个勉强的笑容，说着没关系之类的话。
　　而刚才还在为她加油打气，站在统一战线的女生们，在安慰的同时，心里也觉得安心了一些。
　　一边希望着香织能够得如所愿，另一方面又并不希望她独占大家都在意的东西。
　　害怕兄弟生活苦，又怕兄弟开路虎，大概就是这样的心思。
　　这种心思谁的心里都清楚，但是也没有人会说出口，全部都装作不在意的样子，安慰着香织。
　　“下次一定可以的...”
　　她们说着违心的话。
　　男生的谈话缺少了女生之间的弯弯绕绕，比起隐藏着心思，他们似乎很不擅长隐藏心中所想。
　　“平时完全看不出来呢，今天才发现，班里的女生没有一个能和后藤比较呢。”
　　在琴吹光拒绝了女生的邀请时，几个男生之间的话题已经延伸到更加奇怪的地步。
　　“对吧对吧。”
　　“今天突然这样打扮，毫不自知的将自己的身材展露，简直就像是...在勾引别人似的。”
　　说这话的是一个长相相较帅气的男生。
　　叛逆的将学生西装的衣领束起来，领带也故意打的歪着。
　　“这家伙，该不会暗地里实际上是比较色气的女生吧。”
　　男生们的话题越来越露骨，甚至开始不知不觉说些失礼的话。
　　“说不定私下里她也会穿一些事色气的衣服之类的...”
　　“欧派这么大，她绝对是那种类型的啊，我都有些动心了。”
　　“你已经有女友了，怎么还会有这种想法啊。”
　　“有什么关系嘛。”
　　“如果能摸一摸就好了啊......”
　　而口不择言的少年们则逐渐感受到一股来自后方，明显到让人竖起汗毛，感到一阵凉意的视线。
　　女人们对于这几个整天满脑子都是黄色废料的男生一直以来都只是嗤之以鼻。
　　但是如果上前批评的话，反而会迎来他们的骚扰。
　　所以女生们只是默默的远离他们而已。
　　而这样的怯懦最终的结果便是让他们愈发无法无天，肆无忌惮。
　　哗啦...
　　刺耳的椅子划过木质地板的声音。
　　琴吹光从座位上站起身，脸上挂着冷漠的表情，走到几个男生身旁。
　　“琴吹同学的表情...好冷漠...”
　　“但是...好帅气...”
　　原本午休时候喧闹的教室突然在这一刻变得有些寂静。
　　所有人都停下了谈论以及手上的动作，将视线转移到仿佛即将爆发战争似的这里。
　　“你...你要干什么...琴吹...”
　　男生们略微慌乱的质问。
　　明明自己这边占有人数优势，有整整四个人，对方只有一个，而且看上去文质彬彬，也不像是很会打架的那种类型。
　　但是他们心里却感到发毛。
　　害怕。
　　甚至恐惧...
　　就像是当老鼠遇到了猫，过度惊恐的时候反而会愣在原地，这样血脉压制带来的恐惧似的。
　　“我...我有些事，先走一步哈。”
　　“俺也一样！”家乡话都说出来了。
　　在最边缘的两人开口后便想要逃之夭夭。
　　啪——！
　　但他们转身离开的下一刻，一股力量却突然从身后按在了他们肩膀上。
　　沉重的力气让肩膀隐隐作痛，腿也有些软了，所以差点一下子跪下去。
　　“喂，你这家伙是想干嘛？要打架吗？”
　　在最中心的一个染着黄毛的男生说道。
　　他用较为高调的语气来为自己壮胆，昂起头，尝试虚张声势。
　　“我只是来说一件事而已。”琴吹光淡淡道，语气平缓的没有一点波动。
　　“什...什么事...”
　　“你们的嘴巴以后给我放干净一点。”
　　！
　　高中男生是喜欢装逼的。
　　但是琴吹光这宛如命令一般的语气，如果就这样服软接受，低头认错，那么他们在同学面前可就抬不起头来了。
　　所以，死不认错。
　　“我...我们只是口嗨一下怎么了？又不是在说你...”
　　“不要多管闲事！”
　　浓烈的火药味弥漫在教室内。
　　少女们不安的看着一个人与四个人对峙的琴吹光，为他捏了一把冷汗。
　　“我可不是多管闲事...你们这样侮辱一里我绝对不能视而不见。”
　　这...这家伙...
　　“你在装什么啊！”
　　被按着肩膀的男生怒斥道，挣脱了按着自己肩膀的手，就想要逃跑。
　　但刚刚跑出去不到半步，却又立刻被一股更重的力量压了下去。
　　扑通——！
　　膝盖与地板发出撞击。
　　就连地板也微微颤动了。
　　“唔——！”
　　疼痛让他倒在地上起不来。
　　这个家伙...这种力气难道是怪物吗？
　　“你是想打架是吧。”
　　对于这个年纪的男子高中生而言，最简单粗暴的解决问题的方式，便是打架。
　　黄毛的男生撸起袖子。
　　“你喜欢摸女生是吧。”
　　“嗯？”
　　还未等他思考出琴吹光为什么会问出这个问题，一只手就直接抓住了他的手腕。
　　“要摸的话就去家里摸你自己老妈的去。”
　　他想要反抗，但是自己粗壮的手腕却被眼前这个比自己还要纤细的男人轻而易举的按在桌面上。
　　咚——！
　　按在桌面上的力量让男生手臂感受到几乎失去知觉的痛苦，就连坚硬的桌面也隐约显现出一丝裂缝。
　　“唔...啊啊——！”
　　其他男生害怕的不敢动弹，仿佛是在面对一只野兽。
　　就连反抗的心思都生不起来。
　　“住手！不要打了！你们不要打了！”
　　在一切几乎已经结束之后，一直看着这边的人才过来劝架。
　　梳着双马尾的班长将琴吹光拉到一边，用看待垃圾的眼神看着捂着瘫软的手痛哭流涕的男生。
　　好像是在说...活该。
　　“琴吹同学，如果再继续下去老师会怪罪的！之后说不定会收到处分甚至退学的！”
　　即便是校规宽松的秀华高校，也绝对不会允许学生之间随意打架。
　　如果只是小冲突的话，最多也只是批评教育罢了，但如果出现有人受伤的情况，性质就不一样了。
　　“退学？”琴吹光毫不在意似的笑了笑。“谁退学啊？”高调的语气谁都听得见。
　　目光一直停留在这几个男生身上。
　　但是吃了刚才的亏，眼看琴吹光有着完全碾压的战斗力时，即使心里还是不服气，他们也不敢将反抗的话说出来。
　　“你们几个以后也不要再说那种话了！好好向琴吹同学道歉吧！”
　　道歉？
　　向谁道歉？
　　明明自己才是受伤的，为什么要向别人道歉啊...
　　男生不理解。
　　出完气的琴吹光离开了教室，寻思等会儿该给谁打个电话。
　　而在走廊的拐角处，琴吹光便看到了熟悉的身影。
　　“啊...光！”
　　后藤一里看到琴吹光后，脸颊不由自主的变红，视线情不自禁的瞥向一边。
　　少年仔细上下打量了一番只穿着校服的少女。
　　嗯。
　　的确有点...
　　撕拉...
　　后藤一里还在思索应该说些什么话的时候，却突然感到自己被包裹住。
　　随后她将视线转移过来。
　　却看到了脱掉了外套，只穿着衬衫的琴吹光。
　　以及笼罩在自己身上，原本在琴吹光身上穿着的外套。
　　“以后...在学校的话，一里还是像以前一样吧...”
　　“欸..为什么？”后藤一里有些慌了。
　　自己这样费尽心思，鼓起勇气才做出的改变...
　　该不是光不喜欢吧...
　　“有些不想让其他人看到...一里这个样子。”
　　琴吹光撇过头说道。
　　心里莫名生出了这种类似独占欲的情感。
　　“啊...”
　　后藤一里脸颊一红。
　　然后轻轻点了点头，裹了裹宽松的外套，拉上了拉链。
　　外套上残留着温暖和熟悉的气息。


第一百六十一章 书写的心意
　　午休时的小风波并没有掀起什么大风浪。
　　毕竟本就是这些口无遮拦的家伙有错在先，他们也没有勇气和底气去办公室告状，如果在老师询问原因的时候被问及事情的起因，若是被如实调查出来，他们自然是会社死的。
　　后藤一里回到教室后，感受到了一些难以言喻的氛围。
　　穿校服的时候能够感受到自己身上那如针刺般的视线，原以为套上了琴吹光身上的外套可以缓解一点，但万万没想到的是......
　　这样子反而更引人注目了。
　　尤其是班里的女生，从暗地里不断传来幽怨的视线，嫉妒的心情。
　　琴吹光外套下面是普通的白衬衫，校服衬衫的质量有些不行，稍微有些透光，可以隐约在布料下面看到一丝肤色，以及勾勒出的棱角。
　　......更多的视线集中在琴吹光身上。
　　后藤一里有些感同身受。
　　之前就这样觉得了...
　　不想让别人看到光现在的样子...
　　甚至想要将其独占。
　　这种自私的小心眼，让后藤一里觉得，自己愈发不像自己了。
　　短暂的午休已经结束，班级内的学生们也几乎坐满，对于中午发生的事情所有人不约而同的不再提及。
　　古板的教师端着讲义走入教室，开始按部就班开始今天的课程。
　　“那几个人呢？”
　　上课时，教师指向了几个缺席的座位。
　　正是与琴吹光发生冲突的那几个不良学生。
　　“老师，他们中午的时候不小心摔了一跤，受伤去医务室了。”
　　“受伤？”
　　“他自己不小心把手臂摔骨折了。”
　　解释的是一脸好学生模样，澄澈的眼神根本让人无法相信她在撒谎的双马尾班长。
　　她偶然回过头，对最角落里沉默的少年露出一个微笑。
　　琴吹光只是还以一个感谢的表情。
　　“这么不小心？”教师保持着怀疑的态度。“该不会是这些混小子又打架了吧。”
　　几个男生，一起请假，一起受伤，这种情况怎么想都不对劲。
　　但是，对于班长的信任，让他又没有完全不信。
　　“是真的。”
　　“我们都看见了。”
　　“是他们自己摔伤的。”
　　“教室的地板太滑了呀。”
　　其他人也轻描淡写的掩饰。
　　当所有人都开始撒谎的时候，那么即便是谎言也会变成事实。
　　教师只能如此接受，默认了这一离谱的现实。
　　后藤一里虽然考试成绩很差，也自认为自己的脑袋有问题，但是以往的话，上课的时候也非常认真。
　　虽然努力换来的成果却总是让人失望就是了...
　　但是，后藤一里却难得的上课走了神。
　　国文课的讲义一点都没有写，大脑一片空白，古板教师的话从左耳进入又立刻从右耳逃出。
　　被外套包裹的感觉令人安心，仿佛在充满令人在意视线的世界里，这就是自己的避风港似的，丝毫没有慌乱。
　　少女托着腮，手臂撑在桌子上，脑袋倾斜着，视线也不知不觉的转移到了自己右手边的少年身上。
　　如果时间能够静止在这一刻就好了。
　　即便是枯燥乏味，根本听不进去的国文课，但能够这样静静地看着这个熟悉的身影，也觉得异常有趣。
　　似乎是注意到了一旁传来的视线，琴吹光转过头，便与注视着自己的视线交织在一起。
　　后藤一里突然一慌，放开了撑着脸颊的手臂，又回归了平时一本正经认真听课的样子。
　　但是手中的笔在讲义本上随意移动，只是胡乱的涂画而已。
　　最近自己的世界发生了翻天覆地的变化。
　　以至于现在早晨对着镜子凝视自己的时候，后藤一里都会不由得感觉到一股陌生感。
　　自己缺乏向前进一步的勇气，甚至心底里寄希望于自己追逐的身影能稍微停一下，让自己不至于落后太多。
　　反观对方的话......
　　后藤一里又偷偷的撇过视线，却又立刻与依然注视着自己的视线碰撞在一起。
　　中午的时候，喜多对自己说的话不知不觉又开始在心里循环播放。
　　情...情书吗......
　　光走的太快了。
　　才刚刚跨过一道大山，当后藤一里以为可以稍作休息的时候，琴吹光就立刻开始前进了。
　　又是要写新歌，制作乐队专辑，又是要准备下一场在livehouse的演出，压力本身就让后藤一里有些喘不过气。
　　为什么光总是能这样毫不疲惫的一直前进啊...
　　后藤一里低头看着桌面，白净的讲义本已经被自己涂画的宛如小学生随意的涂鸦，但是从线条之间仔细观察，又发现夹缝之中无一不是写满了光的名字。
　　“真是笨蛋...”
　　后藤一里在心里喃喃。
　　自己再继续这样下去的话，未来根本就看不到任何结果。
　　就像是喜多所说的一样，现在的自己已经陷入泥潭，看不见曙光，也寸步难行，只能感受到逐渐被吞噬的窒息感。
　　撕拉...
　　乱糟糟的纸张被后藤一里撕了下来，捏成纸团丢到桌兜里。
　　自己也要...继续前进才对。
　　后藤一里重新拿起笔，从桌洞里拿出自己许久未动，用来写歌词的记事本。
　　就像之前写歌词一样...把心里想要说出来的话，全部都写出来就好了。
　　不是什么很难的事情，想要和光说的话甚至多到写满本子也写不完。
　　所以，绝对能够做到，绝对非常简单。
　　嘶嘶嘶...
　　自动铅笔摩擦着记事本的声音沙沙作响。
　　......
　　...
　　教室里已经除了两人以外空无一人。
　　午后的斜阳射入屋内，将少年少女的身影拉的很长，交织在一起。
　　后藤一里清空了桌洞，将里面的一大堆纸团捧出来丢进了垃圾桶。
　　“好了，走吧，一里。”
　　少年一如往常的背起琴箱，在后门的位置默默等候着。
　　“啊...哦...”
　　后藤一里有些心不在焉的回应道。
　　琴吹光皱着眉头。
　　感觉...下午的一里，有点怪。
　　直到放学的时候，后藤一里都一直坐在位置上，对着本子书写着什么东西，而当他想要凑上去看的时候，后藤一里便会气势陡然一变，趴在桌子上紧紧盖住本子上的内容，转过头来投来让琴吹光都会觉得渗人的锐利视线。
　　“话说，一里，发生什么事了吗？”
　　琴吹光认真问道。
　　“啊...没！没有！什么都没有！”后藤一里慌乱的解释。
　　然而，后藤一里不擅长说谎，虽然吹牛能不打草稿，但是说谎时候慌乱的样子却异常清晰。
　　“今天一整个下午你可都是一副心不在焉的样子啊，鬼鬼祟祟的在搞些什么？”
　　“啊啊啊...我，我只是在打发无聊的上课时间而已！”
　　“真的？”琴吹光追问。
　　“真的！”后藤一里狠狠的点头肯定。
　　“好吧...”
　　如果对方不想说的话，那么再怎么追问也没有用，琴吹光明白这一点。
　　所以他不再追问。
　　但是这样被在意的人蒙蔽双眼，隐瞒着什么事情的感觉，却并不好受。
　　一里这家伙到底背着自己在做什么啊......
　　“对了...”
　　后藤一里突然道。
　　哗啦...
　　随后，在只有两人的教室内，后藤一里拉开了外套的拉链。
　　呼之欲出的身体几乎弹出来似的，将穿着普通校服却异常可爱的后藤一里暴露出来。
　　校服穿在外套里面，被裹得皱巴巴的，布料贴在身体上，在暖橘色的斜阳下勾勒出一道让人不由得目不转睛的曲线。
　　“一...一里——这里可是学校！教室里啊！”
　　琴吹光一本正经的脑子里冒出来了一些不正经的想法。
　　虽然只是脱了一件外套，但是布料逐渐宛如剥落的花瓣一般从少女身上滑落的时候，琴吹光还是突然觉得呼吸急促了几分。
　　就连血液的流动也瞬间加快了不少，脸颊被夕阳染上了一片暖红。
　　“谢谢...光的衣服。”
　　后藤一里将外套竖着对折一下，送到琴吹光面前。
　　“很温暖。”她弱弱的补充道，细若蚊呐。
　　“啊......哦。”琴吹光木然的点了点头。
　　原来只是要交还外套啊。
　　心里反而失望了一分。
　　不对——我为什么要感觉失望啊！
　　明明比起校服，更能吸引人眼球的泳装和女仆装的后藤一里自己都有看到过，但是先前身体和精神上的反应，却从未有对穿校服的一里有过如此反应。
　　琴吹光接过外套。
　　上面还残留着少女的体温，以及一些熟悉的芬芳。
　　“不穿上外套的话，一里会很不适应被别人看着的样子吧...”琴吹光担忧道。
　　“没关系的...”后藤一里小声说。
　　因为脱外套有些散乱的发丝被略带凉意的风吹动，刘海也吹了起来，让低下头想要遮住面容的后藤一里，将脸上的羞涩表情映照出来。
　　“如果是光的注视...不会不习惯的...”后藤一里微弱的声音几乎糊在一起，要很仔细的听才能注意到。
　　但在无人的教室里面，琴吹光的的确确的听到了。
　　心里流过一道被夕阳渲染过的暖流。
　　“而且，光现在的样子，也被很多人看着啊...”
　　“都已经在那么多人面前演奏过了，我已经习惯了，别人的目光和注视。”琴吹光不以为意道。
　　毕竟是一个能在演奏的时候随便脱衣服的家伙，甚至说不定有人还会说，穿上衣服就认不出来他了。
　　“但是，光被别人那样看着的时候，我不喜欢...”后藤一里说。“不想让别人看到，光这种...帅气的样子...”
　　“帅...帅气？！”
　　少年脸颊一红。
　　这句话有些熟悉。
　　似乎...真是自己之前和一里说过的话。
　　难道，一里也和自己感受到了一样的心情了吗...
　　“我以后会和平时一样的...但，如果是在光面前的话，可以稍微不一样一些吗？”
　　后藤一里按着自己躁动的心口，忍受着羞耻缓缓开口。
　　“......”话语堵在喉间，说不出来。
　　心脏迸发着强烈的力量，让大脑几乎都要过载充血。
　　“其实，我有东西想要让光看一看...”
　　许久不见琴吹光回应，后藤一里转而说起了另一个话题。
　　“什...什么东西...”
　　琴吹光僵硬的问。
　　后藤一里身体扭捏着，没有说话。
　　影子宛如烛火一般随着扭捏的身体在地面上摇曳。
　　“我今天下午其实一直都在写一个东西...废了很多心思，写了很多遍，不断的修改，才写出来...”
　　“这件事你不说也能知道。”
　　后藤一里沉默了一会儿。
　　双手背在身后，靠在桌子上，将手伸入百褶裙的口袋。
　　“因为是我花了很多心思写的...所以，光，请一定要看！不要丢到垃圾桶里！”
　　后藤一里猛然从口袋里掏出一张折叠着的纸张，上面残留着一些褶皱，明显是辗转反侧了很久才掏了出来。
　　因为没有时间也没有勇气，所以这封后藤一里自认为是情书的东西，并没有被信封包裹。
　　“这...这是？！”
　　琴吹光不敢接过。
　　甚至一时间怀疑，自己是不是在上课的时候睡着了，现在的一切都只不过是一场虚幻的梦境。
　　啪——！
　　纸张被后藤一里不由分说的一股脑塞到了手中。
　　“我...我和喜多有约，先离开了！”
　　后藤一里在逃避。
　　鼓起勇气迈出了前进的一步，但她又不敢立刻直面前进的结果。
　　所以，她逃跑了。
　　砰——！
　　教室的推拉门被重重的关上，琴吹光眼睁睁看着粉色的背影匆忙的逃离。
　　只剩下一张残留芬芳的纸张留在手心里。
　　“......”
　　少年打开手里折叠着的纸，并不算漂亮的手写字体映入眼帘。
　　！
　　充斥着温暖夕阳的教室。
　　琴吹光矗立在原地很久，也没有动作，就连去追逃跑的一里这件事也忘却了。
　　直到教室的门突然被打开，琴吹光才突然从思索中醒来。
　　“一里——”
　　但当呼唤出名字之后，却发现来的只不过是来教室里取手提包的同学而已。
　　少年略微失落，将写满文字的纸仔细折叠收纳。


第一百六十二章 未能等来的答复
　　冲动是很恐怖的事情。
　　头脑一热，稍微冲动一点，就可能会让人做出以往根本不可能做到的事情。
　　后藤一里缩在livehouse的角落，在与世隔绝的吧台里面，满脑子都是之前自己一时冲动做出的事情。
　　因为不敢面对未知的结果，自己甚至不敢直面寻求答案，将问题抛给光之后，就随便找了个理由逃跑了。
　　“好啦，小一里快振作一点呀，鼓起勇气难道不是一件好事吗？”
　　喜多将刚刚从饮料机里面接出来的橙汁递给了客人，见吧台附近已经没有什么人，忙碌过后才来到后藤一里身边安慰。
　　“但…但是……”
　　后藤一里明白了一个道理。
　　自己有一个致命的缺点，那就是太容易手动别人的蛊惑。
　　而作为推动后藤一里向前一步的始作俑者，喜多反而还觉得后藤一里做的还不够。
　　开弓没有回头箭，既然已经下定决心去做了，那么就应该贯彻到底——
　　当然，这样想法的前提，也是因为作为旁观者的她，对于后藤一里有着绝对的自信。
　　“小一里在琴吹同学心里绝对是特别的，和其他女孩子不一样，所以小一里的心意绝对能够传达到的。”
　　“是…是吗…”
　　后藤一里弱弱的问道。
　　甚至到了自卑程度的不自信，让后藤一里觉得的，自己完全没有得到想要之物的能力，一直以来，能够平时和光那样相处，对于自己来说就已经足够了。
　　想要更前一步，得到更多，这种想法甚至都会觉得有些愧疚。
　　“如果是小一里的话，也绝对感受到了琴吹同学的心意了吧。”
　　“心…心意？”
　　“没错。”
　　喜多蹲下身体，将视线保持到了和后藤一里相同的一个高度。
　　“就像小一里对琴吹同学透露的心意一样，小一里应该也能感受到，从琴吹同学那里透露的，和你一样的心意。”
　　“是吗？”
　　后藤一里不禁疑惑。
　　“我分不清…”后藤一里说。
　　“分不清什么？”
　　“光是怎么看待我的呢…只是同班同学吗…还是是乐队的同伴，普通的朋友…或者是……喜欢的人呢…”
　　人与人的交往之中会有很多交织重叠的关系。
　　友人，爱人，两者之间有着一道难以言语的界限。
　　如果不去主动询问，将关系之间的避障打破，那么很难去界定两人之间的关系究竟到达了哪种程度。
　　当窗户纸被其中一方捅破之后，如果不能到达更亲密的关系，那么以往的情分也会难以维持。
　　就是所谓的，连朋友可能也做不了了。
　　即使没有当面说出来，日后的相处也绝对会因此而人尴尬，友谊也逐渐因为破损的避障而逐渐流失。
　　后藤一里是比起得不到，更害怕可能会失去的人。
　　就算不能得偿所愿，也不希望现在和光之间的微妙关系也无法维持。
　　“波奇，这种关系维持起来，对于你来说可是很痛苦的。”山田凉不知从何时出现在两人身后。
　　而从她的话语中，可以听得出来，刚才两人的对话她绝对已经全部听到了。
　　“凉前辈…你的话是什么意思呀…”
　　对于这宛如谜语一般的话，就算是喜多也有些难以理解。
　　凉前辈真的是，会喜欢说这些高深莫测但是又听不懂的话呢。
　　“不去告白的单恋可是很痛苦的，绝对不可能一直维持下去，越是喜欢，单恋的时候就会越心痛，看到对方和其他人关系升温也只会精神内耗。”
　　山田凉自顾自的给自己接了一杯可乐，没有加冰，也没有用吸管。
　　随后又补充了一句。“虽然在我看来你应该并不是单恋就是了…”
　　嗯，也有可能是单恋。
　　但是是两个人都互相单恋对方的单恋。
　　明明身为旁观者的她们早就已经快等不及了，但是这两个人自己却一直踌躇着，没有一个人愿意打破原本的现状，更进一步。
　　“痛苦吗…”
　　后藤一里缩了缩身体。
　　自从明白了自己的心意之后，在看待光的时候心情就变得极为复杂。
　　痛苦的情绪也是存在的。
　　正如凉所说，认清了现实之后，反而会因为纠缠的情感更痛苦了……
　　“我说啊，你们再这样摸鱼的话，今天的薪水可就没有了哦。”
　　一道声音突然打破了后藤一里的沉思。
　　伊地知星歌靠在吧台上，关注着里面正在聊着恋爱话题的三人。
　　“星歌店长！小一里现在可是还在纠结着呢，就不能温柔一些吗！”
　　喜多提出了抗议。
　　恋爱的心情对于女子高中生来说绝对是人生中最重要的事情之一。
　　反观这个年龄已经要奔三的伊地知星歌，却仿佛对此事漠不关心似的。
　　“所以说啊，你们还是太年轻了，恋爱这种事本身就是顺其自然的。”
　　像喜多这样自认为是帮助的插手，伊地知星歌反而有些看不下去。
　　“琴吹不是那种需要逼迫做出选择的人，他有自己的考虑，靠着这种逼迫的手段让他做出抉择，也没有任何用。”
　　嘶嘶嘶…
　　伊地知星歌刚才还一副老前辈的姿态，说着似乎是很有道理的人生经验，但是现在又喝着小孩子才会喜欢喝的幼儿苹果汁。
　　“小波奇再这样纠结也没有用啊，这种事情本来就是两个人之间的事，没必要想这么多。”
　　“星歌店长…”
　　果然是一个傲傲傲傲傲傲娇，就算看上去漠不关心，在最后还是说出了关切的话语。
　　“而且，再长大一些你们就会明白，所谓的告白本身就是无所谓的事情，就算和对方建立了新的关系又如何，对于现在的你们来说，就算告白之后，还是只是和平时一样，做着毫无变化，一如既往的事情吧。”
　　店长留下一句话就离开了。
　　她才不会一直追问，对方不采纳自己的意见就一直纠缠。
　　“但是…波奇写的情书，我还挺好奇的。”
　　山田凉突然说道。
　　“到底写了一些什么啊…”
　　后藤一里脸颊一红。
　　这种羞耻的东西，绝对，绝对不像让任何人看到…
　　“不过，这还真是老套传统的告白方式呢，现在不都流行在社交软件里面告白吗？这样就算失败了，也能装作是开玩笑一样，好像什么都没有发生似的。”
　　“凉前辈！这种毫无诚意的告白不要教给小一里了呀！”
　　今天的练习只有四人。
　　本来几乎从不缺席的键盘手的位置此时却空缺着。
　　后藤一里看着空空如也的身旁，心里也觉得空裸露的。
　　当自己的心意传递出去之后，就算脸上表现的再怎么不安，心里也还是在期待着。
　　期待着能够得到回应……
　　期待着光会做出怎样的答复…
　　期待着在未来自己能够与光建立起一道新的链接。
　　就连练习的时候后藤一里也心不在焉似的。
　　甚至还弹错了曲子，在排练其他歌的时候，自顾自的突然弹起了之前琴吹光写的曲子。
　　God knows。
　　啪啪——
　　“要不，今天的练习就到此为止吧。”
　　伊地知星虹夏放下了手中的鼓棒，拍了拍手。
　　“诶…伊地知前辈，今天这么早结束吗？”
　　喜多意外道。
　　明明下周就又要再次上台演出了，按理来说应该比之前更加努力练习才对。
　　而伊地知星歌也一直是最认真对待演出的那个人，此时却又这样提前结束了乐队的练习。
　　“毕竟，感觉今天大家的心思可能都根本不会放在练习上嘛…”
　　“对不起…”
　　喜多道歉。
　　“不不不，没关系的，毕竟…其实，就连我现在满脑子也都是小一里和琴吹君的事情，根本静不下心来练习曲子。”
　　后藤一里只是沉默，视线一直放在空缺的位置上面。
　　就连伊地知虹夏刚才说了些什么也都没有听进去。
　　就和今天上国文课的时候一样，左耳进右耳出，心思早已经被乱七八糟的想法给填满了。
　　“小一里还在想琴吹君？”
　　“啊…啊？”
　　突然被打断思考的后藤一里才后知后觉的反应过来。
　　“琴吹君突然不来练习…一定是因为在认真思考给小一里的答复呢，所以不要想这么多了。”
　　伊地知虹夏露出温暖的笑容安慰。
　　“嗯……”
　　希望是如此吧。
　　……
　　…
　　等待的时间是很折磨的。
　　至少，在没有得到明确答复的时候，后藤一里辗转反侧脑子里都是关于告白的事情。
　　夜晚在被窝里反复难眠，期待着明天在学校见到琴吹光的时候，能够得到怎样的答复。
　　他会答应吗？
　　还是不答应…
　　答应
　　不答应
　　答应
　　不答应
　　答应
　　不答应……
　　后藤一里碎碎念了一整夜，直到天亮了，嘴里却还在碎碎念。
　　后藤一里重新穿上了一如既往的粉色运动服，背上了自己的吉他，向学校的方向前行。
　　而当后藤一里到达学校之后——
　　同学们注意到后藤一里又变回了以往的样子，再次讨论起来。
　　而她们的评论后藤一里完全没有听，也完全没有放在心上。
　　只是看着自己身旁空落落的，直到放学的时间到来也没有人坐下的空座位……
　　琴吹光有着不请假就不来学校的前科，教师们甚至都已经习惯了。
　　所以当看到他有没有来学校，班主任只是头疼的抱怨一番，就不了了之了。
　　“什么？！琴吹同学今天没有来上学？！”
　　后藤一里再次一个人前往了打工的livehouse。
　　而在大家期待着能从后藤一里口中问出关于昨日的答复时，却从后藤一里口中听到了这样意外的答案。
　　“琴吹君这个家伙，该不会是临阵脱逃了吧！”
　　伊地知虹夏开始抱怨。
　　“伊地知前辈，琴吹同学才不是那种人呢！他一定是因为要认真考虑才会这样的吧。”
　　喜多安抚了一番伊地知虹夏，转过头便开始安慰后藤一里。
　　“小一里，不要这样失落啦，女生的告白，越是在意你的男生才越会深思熟虑呢，那些没见过几次面，立刻就接受告白的男生，都只是想玩一玩试一试而已。”
　　“真…真的吗…”
　　后藤一里的眼角都快留下泪珠了。
　　“光这个家伙…确实做的有些过头了。”
　　山田凉也如此说道。
　　真是…坎坷呢。
　　吱呀——
　　在几人同仇敌忾，将一切责任都归咎在那个不负责任的男人身上的时候，练习室的门突然被其他人推开了。
　　“哟，大家，抱歉，我来晚了。”
　　熟悉的少年矗立在门前，一脸轻松的推门而入，还顺便轻轻的戴上了门。
　　“啊啊啊，琴吹君！你之前到哪里去了！”
　　“琴吹同学！你怎么才出现呀！今天就连学校也都没有去！”
　　琴吹光刚刚进门，就感受到一股巨大的压力强压在自己身上。
　　怎么…今天她们看上去很生气一样…
　　“昨天有了灵感，就直接回到家里写歌了，然后写的太晚忘了时间，所以现在才过来。”
　　琴吹光不好意思的解释道。
　　“写歌？“
　　“写歌？！”
　　少女们反而更生气了。
　　“虽然我知道写歌是很重要的事情…但是现在不是还有更重要的事情摆在你面前吗？琴吹同学！”
　　喜多一边生气的说着，一边按住一旁呆愣着的后藤一里肩膀，将她推到了琴吹光面前。
　　“更重要的事情？啊……谢谢啊，一里。”
　　“啊…”
　　砰砰…
　　后藤一里心脏跳动了两下。
　　接下来….接下来就是光要对自己答复了吗？
　　“多亏了一里的歌词呢，我才有了新歌的灵感。”
　　少女突然眉头一皱。
　　“？”伊地知虹夏有些错愕。
　　“？”喜多也露出疑惑的表情。
　　“？”山田凉陷入沉思。
　　“歌…歌词？什么歌词…？”伊地知虹夏平息了一下躁动的心情，开口问道。
　　“昨天放学的时候，一里给了我一首歌词啊….回去之后我就连夜写出新歌了。”
　　“.…..”
　　大家的视线顿时集中在了后藤一里身上。
　　后藤一里心中一慌。
　　糟糕了……
　　因为没有写过情书，所以自己就像之前写歌词的时候一样，将心里的话写了出来。
　　说起来，一开始将写着情书的纸送给光的时候，自己也没有说过，这是我的情书——之类的花。
　　啊啊啊啊——
　　为什么…
　　为什么！
　　后藤一里好想死…
　　或者然时间倒流，让自己穿越到一切都没有发生之前。
　　“啊啊啊啊啊——没，没错！是歌词！”
　　后藤一里再次选择了逃避，脸上露出了一个牵强的微笑。
　　看着才刚刚做出了抉择，又再次逃避的后藤一里，三位少女心中有些难受。
　　“那，就把新歌放出来听一下吧。”
　　山田凉最先反应了过来，面无表情的坐在开会时用的桌子上。
　　乐队众人围坐在一起，左看看右看看，等待着琴吹光将新歌放出来。
　　果然…
　　小一里在这种事情上就是不靠谱呢。
　　本来也不应该对小一里抱着这么大的希望…
　　“唉…”
　　不知是谁叹了口气。
　　“不过，写歌的时候我也蛮意外的。”
　　手指放在播放键上，还未按下，琴吹光感慨。
　　“怎么了？”
　　“一里现在变化还真是大呢…没想到居然能写出这种风格的歌词。”
　　“那种风格？”
　　琴吹光没有回答，只是按下了播放键。
　　嗡……
　　键盘的声音最先出现。
　　随后一起发出声音的鼓点与吉他便接踵而来。
　　整首曲子吉他和键盘的声音存在感很强…仿佛是相互依靠着一般。
　　当前奏结束之后，节奏较慢的歌词便被唱了出来。
　　“莫非你是在故作孤独……
　　为何信如此为你牵动
　　回顾神来 不知不觉
　　我已经被你深深吸引
　　……”
　　自己写出的情书被当做歌词唱出来，后藤一里脸红到宛如熟透的番茄一样，仿佛能被戳破流出番茄汁。
　　社死…
　　社死了……
　　这个世界到底还有什么事情会比让别人看自己写的情书还要羞耻的事情？
　　如果有。
　　那就是自己的情书被写成歌。
　　......
　　...
　　今天更新晚了
　　昨晚加班太晚了。
　　本来想睡一会儿，凌晨起床码字，结果闹钟没叫醒我。
　　一醒来就十一点了。
　　下午还要换个地方出差......
　　麻了。


明天晚上再更
　　出差有些忙，明天白天没更新，晚上再更。
　　当然剧情线也不会继续回归原点拖拖拉拉了，毕竟，已经到这个份上了，不论是再怎么迟钝，再怎么钢铁直男的榆木疙瘩也应该开窍了吧......
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第一百六十三章 君の回应
　　“要怎样才能将我的心
　　映在镜中让你看清？
　　即使是场终成奢望的爱恋
　　是否也有映在镜中的一天
　　在能够看见隐约的曙光之前
　　这场爱恋如今依然寸步难行
　　……”、
　　已经可以说是有些肉麻的歌词，配合着钢琴与吉他的声音逐渐回荡。
　　少女们听着这般毫不掩饰的词句，一个个脸颊逐渐被染成绯红色。
　　这种歌曲并不少见，甚至唱着爱意的歌才是主流。
　　但是她们知道的…
　　这首歌的歌词，并不是歌词。
　　而是来自后藤一里鼓起勇气，写出来的名为情书的东西。
　　去看朋友所写的情书，本就是异常羞耻的事情。
　　更何况，她们不论如何也想不到，后藤一里居然能够写出这样宛如诗句的情书。
　　被当做是歌词的话，也并不奇怪了。
　　或许也是因为，琴吹光自己也不论如何也想不到，后藤一里会写出情书这种只有充满勇气的女孩才会写出的东西。
　　“即使是场没有结果的爱恋
　　是否也有映在你心的一天
　　哪怕能看见一丝隐约的曙光
　　这份爱恋一定能够开始转动”
　　……
　　但是比起普通的情书，以表达爱慕，追求对方的书信相比，这些句子配合着旋律被唱出来，却又有着一种祈求的意思在里面似的。
　　比起表达所谓的爱，能够听到的，更多的还是少女的愿望。
　　能够被映照在他的心里，能够被他记住。
　　就算最终没有结果也没关系，寸步难行也没事。
　　只要能够被记在心里，稍微为自己留出来一点点空隙，让自己有一点点容身之所，就足够了。
　　一曲终了。
　　听完了这首歌，少女们纷纷面面相觑。
　　都没有说出一句话。
　　“如何？”
　　琴吹光问道。
　　“.…..”
　　并没有立刻得到答复。
　　“是…是很好的曲子呢。”
　　最先说话的，是平时最为沉默的后藤一里。
　　她露出一丝牵强的微笑，轻轻鼓掌。
　　“不愧是琴吹君呢…又写出来一首很好听的歌呢。”
　　伊地知虹夏尝试用开朗来掩饰尴尬，让冷却的氛围在稍微回升一些温度。
　　“多亏了一里写的歌词嘛。”琴吹光说。
　　他注视着后藤一里，平时被夸赞的时候，后藤一里总是飘飘然的样子。
　　但是现在，被自己夸奖，后藤一里却反而低下了头。
　　鼓掌的双手也停下了。
　　“歌的确很好听…曲子写的非常好。”
　　喜多突然说道。
　　“但是……琴吹君就是一个笨蛋！榆木疙瘩！不可救药的钢铁直男！”
　　作为一直鼓励着后藤一里前进，希望她能够得起所愿，或许是最关心她的人之一，喜多异常少见的生气了气。
　　“我…我怎么了啊——！”琴吹光有些摸不着头脑。
　　喜多想要说些什么，却被另一旁沉默着的山田凉扯住了衣角。
　　山田凉注视着喜多，似乎是在暗示她闭嘴。
　　被山田凉拉扯住，喜多才终于压制住了即将爆发出来的心情，闭上了马上就要说出答案的口。
　　乐队又有了新歌本来是一件值得庆祝的事情。
　　以往不论是琴吹光还是山田凉写出了新歌的时候，大家听完之后都绝对会露出期待的表情。
　　周围也绝对会弥漫起愉悦的氛围。
　　但是这首歌被大家听到后，她们的脸上却看不到一点开心的样子。
　　“是我没写好吗…”琴吹光有些失落。
　　看来还是自己之前写了几首小有成绩的曲子就飘飘然了。
　　原本还以为这也绝对会是一首能够得到大家认可的歌。
　　“好…写的很好，但是…”
　　喜多想要继续说下去，但是却被山田凉拉扯住手腕，声音顿时低了下去。
　　“琴吹同学，你倒是好好考虑一下别人的心情呀！”
　　喜多留下这句话，便逃离似的重重拉开练习室的大门。
　　就连山田凉的手也没能抓住喜多，任由其逃窜。
　　嘭——！
　　沉重的关门声响彻着。
　　“喜多这是生气了…？”
　　众人面面相觑，难以置信。
　　喜多可是从来没有这样生气过。
　　不仅仅是在乐队的几人面前，即便是在学校里面，喜多交到的那么多朋友，也从来没有人看到过她生气的样子。
　　毕竟，喜多可是不论遇到什么事情，都能够一笑而过，用开朗和笑容化解一切困难的那种元气少女。
　　后藤一里呆呆的看着已经消失在练习室门前的那一道身影。
　　喜多生气的原因，她是知道的…
　　一定是因为自己。
　　明明喜多一直在支持着自己，但是后藤一里却还是不够坦率，不够勇敢，也不够果断。
　　在最应该迎面而上的时候，自己却选择了逃离。
　　“要去追吗…？”
　　伊地知虹夏问道。
　　她们已经甚至不知道应该怎么去做了。
　　“这个时候，还是让郁代一个人呆一呆吧。”
　　山田凉叹息一声作为回应。
　　郁代还是有些小孩子脾气。
　　这种事情，本来就不应该是她们应该插手的。
　　作为一个旁观者就足够了。
　　山田凉是这样想的。
　　吱呀——
　　练习室的门突然被推开了。
　　“喜多！”
　　她们以为是喜多又想通之后折返了回来。
　　但是，进来的并不是喜多，而是另一道金色的身影。
　　“喂…郁代突然哭着跑去出去了，是怎么一回事啊……”
　　伊地知星歌表面上一脸不耐烦的问。
　　喜多会突然哭丧着脸跑出去，她也极为意外。
　　“你们可是乐队的伙伴啊，不要整天因为一点小事就突然吵架，你们乐队的名字不是结束乐队吗？”
　　因为一点事情就吵架，也太对不起这个老土但是又富有意义的乐队名了。
　　而当伊地知星歌看到一脸愧疚，但是又有些茫然的琴吹光，顿时明白了大概发生了什么事情。
　　“下周你们就要再次上台演出了，不要在这种时候给我掉链子啊。”
　　伊地知星歌留下这句话，转身带上了门。
　　砰——
　　马上就要到演出的时候了，在这种时候吵架确实很掉链子。
　　但是深刻了解伊地知星歌性子的她们都明白，伊地知星歌的意思。
　　‘快点去把她追回来。’
　　大概就是这么一个意思。
　　“喜多！”
　　下一刻，一直沉默着，只是在粉色运动服的袖子里面默默握紧拳头的后藤一里，却突然卖出步伐，跑了出去。
　　最没有可能追出去的人，却追出去了。
　　“小一里？！”
　　伊地知虹夏紧随其后。
　　看来今天的乐队练习又要暂时搁浅推迟了。
　　弥漫着冰冷的沉默的房间，只留下了不善于与人交际的山田凉，还有心怀愧疚和茫然，不知道哪里惹喜多生气的琴吹光。
　　‘好好考虑一下别人的心情呀！’
　　喜多说的这句话，又是什么意思。
　　原本因为写出了自信的新歌而有些自满的琴吹光，也顿时觉得甘甜的心情瞬间变得苦涩起来。
　　“唉……”
　　琴吹光叹息一声。
　　他觉得自己的世界变了。
　　发生了近乎可以说是翻天覆地的变化。
　　就算是最熟悉，也最令人安心的结束乐队，也不知道在什么时候，潜移默化的发生改变，甚至让人觉得有些陌生。
　　这种面对未知时候的感觉，令人感觉有些不舒服。
　　心中也深感彷徨不安。
　　“光。”
　　一旁突然响起了山田凉的声音。
　　“怎么了…凉，连你也要责备我了吗？”少年发出了带着失落感的语调。
　　“我有事情要和你说。”
　　“嗯？”
　　琴吹光投去疑惑的眼神，眉头紧皱着。
　　山田凉会这样主动和别人搭话还真挺少见的，除非是有求于人的时候。
　　也就是说......
　　“有什么事找我？”
　　“明天周末，有时间的话，可以去我家一趟吗？”说出这句话的时候山田凉的脸上毫无波澜。
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　脸上顿时敷衍出愕然的神色。
　　“什......什么？！”
　　少年发出了隔着一道门都能听得到的惊呼。
　　……
　　…
　　熟悉的公园。
　　开始散发着白色灯光的自动贩卖机旁，堆放着几个早已经被施工队忘记的水泥管。
　　略微带着橘红色的光线照射在公园内，将秋千上的人影拉的很长，很长。
　　喜多坐在秋千上，秋千带着喜多的身体微微摇曳，少女难得露出失落的神情，一个人用鞋子踢着水泥地上残留的小石子。
　　一旁的地面上放着一罐已经被喝完，周围围着一圈蚂蚁的果汁。。
　　当喜多不知道跟着秋千摇了多久的时候，两道熟悉的身影终于出现在公园内。
　　“呼…呼…哈…啊啊啊……”
　　因为身体有些孱弱，所以只是小小一段距离就上气不接下气，脸颊因为缺氧已经几乎转变为紫色的后藤一里，终于停下了脚步。
　　“喜…喜多…喜多同学……”
　　汗流浃背的后藤一里还没休息过来就呼喊着喜多的名字。
　　双手撑着膝盖，才能勉强站立在地面上，不然早就已经累的趴在地上了。
　　“小一里……”
　　自己生气后被同伴找到，喜多的心间流过一丝暖流。
　　“找到你了……”
　　后藤一里撑起了还在头晕的身体，庆幸道。
　　“小一里，身体不太好就不要这样不要命的跑了呀…”
　　跟在后藤一里身后的伊地知虹夏脸不红气不喘。
　　实际上，如果只是为了追上喜多的话，只是伊地知虹夏一个人很快就能追上了。
　　但是当伊地知虹夏看到感觉随时随地都可能当场摔倒昏过去的后藤一里之后，还是因为担心她，才放缓了脚步，一直跟在后藤一里身边，保护着她。
　　啪——啪——啪——
　　伊地知虹夏怕了拍后藤一里的后背，为跑岔气的她顺了顺。
　　后藤一里的脸色明显变好。
　　之前伊地知虹夏因为和自己姐姐闹别扭逃跑的时候，她就是跑到这里的。
　　稍微有些怀念。
　　“喝点饮料吧。”
　　伊地知虹夏来到自动贩卖机前，思索片刻后，就从里面买出来了两罐果汁，一罐可乐。
　　可乐被伊地知虹夏塞在了后藤一里的手中。
　　“谢…谢谢。”后藤一里感谢道。
　　“还有喜多。”
　　伊地知虹夏将果汁递了过去。
　　“伊地知前辈…我不用的。”喜多挥了挥手拒绝。
　　“心情不好的时候喝一些甜的会好一点哦。”
　　伊地知虹夏自然而然的坐到了另外一边的秋千上。
　　后藤一里看到伊地知虹夏坐过去之后，也学着她的样子，坐在了喜多的另一边。
　　“那…那个，对不起，喜多。”
　　后藤一里突然道歉。
　　“小一里为什么要突然道歉啊！”喜多面露不满。
　　“因为…喜多是因为我才会突然生气吧…”
　　“才不是呢！”
　　喜多鼓着脸颊，喝了一口果汁。
　　“是我太懦弱了…胆小，只知道逃避，就连面对自己的决心也没有…”
　　后藤一里自责道。
　　“我是因为琴吹同学才生气。”
　　喜多强调。
　　将自己生气的原因从后藤一里身上撇清关系。
　　“明明小一里已经付出那么大的勇气了，甚至做了这么大的改变，就连以前不敢做的事情也做了出来，也写了情书…但那个榆木疙瘩就是不开窍，将小一里的改变和努力全部视而不见！”
　　喜多越说越气。
　　后藤一里只是默默倾听。
　　“之前文化节之前，小一里写出来的歌词，也完全是想要对琴吹同学说的话吧。”喜多追问。
　　“.…..”
　　后藤一里沉默。
　　片刻之后，才点了点头。
　　“我希望大家能够幸福，希望小一里也能得到幸福…所以，我希望琴吹同学能好好听一下小一里的声音，感受到小一里心里的话…”
　　伊地知虹夏看着侧面的喜多，以及隔着喜多的后藤一里。
　　当关系亲密到了一定程度之后，越是前进，就会受到越多的阻碍。
　　这是在所难免的事情。
　　“谢谢，喜多…”后藤一里感谢道。
　　“但其实，现在的我已经非常幸福了，前所未有的幸福…仅仅只是现在得到的东西，就已经是以前的我想都不敢想的幸福了，所以，就算不再前进，只是维持着现状，我也心满意足了。”
　　喜多的鼓励，或者说是蛊惑，让后藤一里鼓起了勇气，做了自己不敢做的事情。
　　但就算是自己的心情没有传达到，也没有任何怨言。
　　“怎么可以这样！小一里！多对自己自信一点，你绝对值得拥有更多的幸福。”
　　原本她们追逐出来，是为了要安慰喜多才对。
　　但是现在却两级反转，转变为了喜多开始安慰起了后藤一里。
　　或者，这才是本应该发生的事情。
　　“我想，小一里的心情绝对已经传达到了。”
　　一直沉默的伊地知虹夏突然开口。”
　　“嗯？”
　　“琴吹君本身也是和小一里很像的那种人吧。”
　　“才…才不是呢！我和光比…可还差得远呢。”
　　后藤一里完全没有自信。
　　尤其是将自己和别人拿到一起作对比的时候。
　　“小一里可是很厉害的哦，只是不太自信罢了，就连我看到小一里弹吉他时候的背影，也总会觉得可望不可即，不论如何也追逐不上对方呢。”
　　伊地知虹夏打心底里说。
　　“小一里是很闪耀的，比天上的星星还要闪耀，所以，星星闪烁出的光芒绝对会被看清的，小一里的心意也绝对会和天上的南十字星一样，被对方看到。”
　　后藤一里沉默。
　　只是把这些漂亮话当做是伊地知虹夏对于自己单方面的安慰。
　　“我不是什么闪耀的星星。”
　　“也不会发光。”
　　后藤一里细声道。
　　“很闪耀哦。”
　　伊地知虹夏说。
　　“毕竟，小一里可是吉他英雄呢。”
　　突然被亲密的伙伴提及到了自己网络上的身份，后藤一里的脸颊顿时染上了可乐罐的赤红色。
　　“琴吹君和小一里很像，都是那些不太懂的主动表达自己心意的人，只会通过一些其他东西来作为回应。”
　　伊地知虹夏总是注视着乐队的大家。
　　不论是后藤一里，还是琴吹光，她早就已经默默的将他们完全看穿。
　　“所以，或许琴吹同学已经做出了回应了吧。”
　　“什么？”喜多疑惑。
　　“只是用的方式有些不一样而已。”伊地知虹夏继续说道。“就像用歌词作为载体来说出心里话的小一里一样。”
　　秋千上的伊地知虹夏往后一蹬，让承载着自己身体的秋千飘荡起来。
　　“琴吹君写出的歌，绝对也是为了小一里才写出来的吧，就像是之前的god knows一样。”
　　后藤一里抬起头。
　　原本有些失落，失去了光泽的眼睛逐渐闪烁着粼粼波光一般的波纹。
　　“琴吹君的歌本来就是为了小一里才写出来的吧，所以，大概这首歌本身，就是琴吹君的回应吧。”
　　伊地知虹夏温柔的话宛如春风。
　　后藤一里如一团乱码，爬满虫子的蜘蛛网一般纠缠在一起，堵塞着胸腔的心结也在此刻瞬间被吹散。
　　“是很好听的歌呢。”
　　伊地知虹夏微笑道。“如果是小一里的话......绝对能够听得到琴吹君想要说的话吧。”
　　“原来如此吗…”喜多似乎也明白了。
　　原本生气的表情全然消失不见，取而代之的是恍然大悟一般的惊喜。
　　“这就是光的回应吗…”
　　后藤一里的脸颊愈发灼热。
　　这样的回应，到底是什么意思呢…
　　......
　　...


第一百六十四 所怀的心情（6k）
　　周末。
　　空气中弥漫着一股日式庭院特有的芬芳，古典的气息不禁让人拘谨起来。
　　哒——哒——哒——
　　庭院内偶尔传来有节奏的竹筒敲打水面的声音。
　　琴吹光正坐在摆在榻榻米上的坐垫上，没怎么这样坐过，感觉有些不舒服。
　　说起来......
　　这算是自己这辈子第一次去朋友家造访吧。
　　以前他并没有去朋友家玩的经验，所以今天来访也稍微有些期待。
　　自己可是就连后藤一里家里都没去过。
　　呼啦...
　　客厅的门突然被推开，一道熟悉的身影出现在门前。
　　“久等了。”
　　琴吹光的视线被声音吸引过去，便看到了已经换上私服的山田凉。
　　山田凉在家里穿着有些偏向男性风格的黑色衬衣，以及比较成熟的长裙。
　　“初次到访，小小礼物，不成敬意。”
　　琴吹光将桌面上自己身前的黑色盒子推到桌子中央的位置。
　　“光，来就来了，还客气什么。”
　　虽然说着客套话，但是山田凉却毫不留情的接过礼物盒，打开了盒子。
　　“唔，很不错的高级点心呢。”
　　‘很上道嘛。’这样的心思直接被写在了山田凉的脸上。
　　“那个...凉，有什么事情不能直接在繁星的时候说吗？为什么还非要我来你家呀。”
　　琴吹光直截了当的问。
　　“还特意和我说什么，绝对不要和乐队的其他人说这件事...”
　　不知为何，琴吹光心思里生出一些奇怪的愧疚感。
　　这样瞒着乐队的大家做什么事情，心里有些过意不去。
　　“这件事情，我不太好意思让大家知道。”
　　山田凉坐在琴吹光的对面，一边说着话，一边熟练的倒了两杯热茶。
　　“所以说是什么见不得人的事情吗...”
　　有些心慌了。
　　“就算是我，也会害羞的，光。”
　　山田凉略显不满道。
　　“......没想到厚脸皮的凉也会害羞啊。”
　　“我在你脑子里就是这种不要脸皮的形象吗？”
　　“不是，当我没说。”
　　半杯茶下肚，山田凉终于投来了注视。
　　“之前...我和光说过吧，文化节之后，我会继续开始写歌...”
　　“......”
　　琴吹光的回忆逐渐倒带，回到了并不遥远的那天夜晚。
　　山田凉有些落寞的说‘我不想写歌了’
　　但最后，又再次下定了决心，重新打起了精神。
　　而也是在那个时候，琴吹光选择重新拿起吉他。
　　所以，他绝对不可能忘记发生的一切。
　　“这件事大家都不知道，我没有对她们说过。”
　　山田凉也是要面子的，自己不想写歌这件事，说出来的话也太羞耻了。
　　尤其是因为，自认为自己实力不行才选择放弃，这样丢人的理由。
　　而这样的话，也就只有能和同为作曲者的琴吹光能说得出口了。
　　“所以，凉特意邀请我来家里？”
　　“最近，我写了一些歌，想要让光听一下。”
　　山田凉说。
　　“既然有新歌的话直接让大家一起听不就好了？”
　　“我没有自信。”
　　山田凉叹息一声。
　　再怎么坚强的外表之下，掩盖的还是有些稚嫩而柔弱的心。
　　“所以，我想，能写出那样优秀的歌曲，也知道我心思的光，应该能帮我听一下写出来的歌是否合格。”
　　“哦...”
　　琴吹光点了点头。
　　“没问题的。”他继续说道。“这点小事包在我身上。”
　　也稍微有些期待起来了，凉写的歌。
　　“但我觉得，如果是凉写的歌，大家绝对会喜欢的。”
　　“我还差得远了。”
　　山田凉说。
　　她是一个很自傲的人。
　　至少，是很有自信的人。
　　琴吹光在之前从来没有听到过凉说过这种否定自己的话。
　　凉会生出那种不想继续写歌的心思，也是因为自己，所以，一直以来他都有些心怀愧疚。
　　但是，这种事情是催促不来的，他也从来没有催促过，但一直以来还是期待着。
　　哗啦——
　　在山田凉掏出手机之后，不远处突然响起门被推开的声音。
　　琴吹光的视线顿时被吸引过去，山田凉也跟着看了过来。
　　两道身影出现在门前。
　　“你就是凉的朋友吗？啊...是很可爱的孩子呢。”
　　一位日式传统装束的女性微笑道。
　　“母亲...父亲。”
　　山田凉打了声招呼，有些意外。
　　门前的，似乎是凉的父母，母亲穿着和服，端庄典雅的样子一看就是一位贵妇。
　　而男人则穿着与这间庭院风格有些不符的西装。
　　两人脸上都带着温柔的笑容。
　　“凉终于也会带朋友来家里了，之前这孩子从来没有带别人来过呢。”
　　两人的脸上露出欣慰的表情。
　　而山田凉也有些害羞。
　　“你好，我叫琴吹光，是结束乐队的成员，初次来访，请多关照。”
　　保持着礼仪，琴吹光向凉的父母打招呼。
　　“琴吹...琴吹？”
　　凉的父母眉头一皱，下一刻露出意外的神色。
　　随后便仔细的上下打量起眼前初次见面的少年。
　　“我们...见过？”
　　琴吹光疑惑的问。
　　“原来是琴吹社长的少爷呀，真是失礼了。”
　　原本有些亲昵的山田父母突然变得拘谨起来，一副彬彬有礼的样子。
　　“......”
　　对方突然的转变，并没有让琴吹光感到开心。
　　反而觉得心里有些不舒服。
　　“两位认识我？”
　　“我们和琴吹家的公司稍微有些往来，以前和琴吹社长见过几面。”
　　恭恭敬敬的语气和态度并不会让人开心。
　　这样反而让琴吹光感到自己与他们之间反而生出了一种隔阂与距离感。
　　而一旁的山田凉也愣住了。
　　“父亲，母亲...居然也认识光...”
　　世界还真是小呢。
　　“不要如此拘谨，叔叔，阿姨，我今天只是作为凉的朋友到访。”琴吹光强调。
　　山田父母对视一眼，露出无奈的笑容。
　　看到父母对于光的态度，就连山田凉也露出意外的神色。
　　她几乎没有看到过父母在家里用这样的态度去对待过其他人。
　　更何况这人还是自己叫过来的朋友，乐队的同伴。
　　“不过，没想到凉之前说过乐队的同伴...居然会是您呢。”
　　“这就是缘分嘛。”
　　琴吹光不以为然道。
　　“凉这孩子就是喜欢摇滚这些东西呢，以前我们去听过您在交响乐团时的演出，真的非常精彩。”
　　山田父母一同坐在桌子两边，和琴吹光谈论起这些事情。
　　“谬赞了...”
　　琴吹光最讨厌被提起往事。“一些不值一提的往事而已。”
　　“哪里，在这个年纪能在乐团完成那样完美的演出，真的非常优秀。”
　　“比起那时候，我觉得现在在乐队里面演奏更开心。”琴吹光说。“对于凉来说，也绝对是这样绝对的吧。”
　　琴吹光的视线转移到了山田凉的身上。
　　山田凉的眼神恢复了一些。
　　对于他来说，以前的一切都不值得被提及，还是现在所发生的事情更有谈论的价值。
　　“我们以前也想过，指望凉能和您一样，学习些小提琴之类的乐器，要是能加入乐团的话就好了，但是这个孩子却不由分说的学起了摇滚，一点女孩子的样子都没有呢。”
　　虽然说着这种几乎是责备一样的话语，但是山田父母脸上却是无所谓的态度。
　　“如果她能像光少爷一样就好了...”
　　大概是不经意间随口提起的一句话。
　　但是山田凉却默默的低下了头。
　　沉默不语。
　　琴吹光注意到了这般模样的山田凉。
　　被这样说是很痛苦的。
　　就算只是随口一提，对心里造成的伤害也绝对不会低。
　　“凉现在这样就很好吧。”
　　琴吹光突然说道。
　　“嗯？”
　　“凉不需要改变，现在的凉有着与众不同的个性，不需要像谁谁一样改变，本身独一无二的个性绝对比世界上任何人都要好。”
　　“......”
　　山田凉抬起头，看向了为自己发声的少年。
　　山田父母愣住了，他们的随口一提，并没有责怪凉的意思，但当他们看向女儿脸上失落的表情，才意识到自己犯了怎样的错误。
　　对于子女来说，即便是父母不经意间的一句话，也会一直记得。
　　越是这样不经意之间的提及，才会被记得的越是深刻。
　　“比起像别人一样活下去，还是过着属于自己独一无二的人生才更有趣，我觉得，叔叔阿姨也是这样想的，才会任由凉走上这样的道路。”
　　“啊...对不起，凉，爸爸妈妈不是这个意思。”
　　两人当面向山田凉诚挚的道歉，并没有摆出来一副父母的架子，不肯承认错误。
　　“不，没什么的。”
　　山田凉摇了摇头回应道。
　　是个人都能看出她脸上的强颜欢笑。
　　“我们还是先出去吧，凉带朋友来做客我们一直在这里也不太好，还是让孩子们自己聊一聊吧。”
　　说罢，两人站起身，寒暄几句之后离开客厅。
　　“哈.....”
　　山田凉不满的发出叹息。“他们在光面前真是什么都说啊...”
　　“凉的父母是很好的人呢。”
　　“嗯。”山田凉没有否认。
　　如果是以前的话，琴吹光绝对会非常羡慕。
　　但是现在，就只是感叹而已。
　　不会再羡慕了。
　　也没有必要再羡慕了。
　　“那么，先听一下凉的新歌吧，今天让我来不就是为了这件事吗？”琴吹光直奔主题。
　　“嗯......”
　　山田凉微微有些难堪。
　　如果是以前的话，她绝对能够非常自信的把自己写的歌给别人听。
　　对方喜欢的话，那绝对是理所应当，如果不喜欢的话，那么就是对方不懂得欣赏。
　　但是在接连认识到世界的参差，甚至又被打击到自信心，现在将写的歌给别人听，都觉得有些不自信了。
　　所以她才没有直接将新歌直接让大家评价，而是单独让琴吹光来到她的家里鉴赏。
　　“去我的房间听吧...在这里的话，可能会被父亲和母亲听到...有些难为情。”
　　“你...你的房间？！”
　　......
　　...
　　山田凉的房间与这件日式的宅院风格并不相同。
　　宽敞的卧室是正常的现代风格，地面上铺着地板，墙壁上贴着各种乐队的海报，正常高中生房间里都有的书架，里面摆放的并不是小说或者漫画，而是各种珍藏的专辑。
　　床被铺的很整洁，整个房间又被收拾过的痕迹，想必她绝对也是有备而来。
　　关着纱帘的窗子柔化了穿过庭院的阳光，让房间内的光线柔和很多。
　　空气中弥漫着一股淡淡的芬芳，第一次去朋友家，而且还是在女生的卧室里面，琴吹光的动作拘谨不少。
　　他环视了四周，看着周围的环境。
　　真的是...一看就知道是一个乐队爱好者的房间呢。
　　最里面的位置有一个玻璃制品的展示柜，里面放着的是各种乐器，贝斯居多，但是也有吉他之类的其他乐器。
　　距离墙最近的墙面上挂着下北泽高中的制服，方便每天早上更换，宽大的衣柜被关的死死的，根本看不到里面的东西。
　　“我还以为凉的房间会有些乱糟糟的呢...”琴吹光不禁说道。
　　“难道在你眼里我就是完全不会收拾房间的那种人吗？”山田凉投来奇怪的眼神，不满的眯着眼睛。
　　“不是...”
　　违心的话。
　　不过，毕竟也是在比较富裕的家庭里面长大，所以山田家的家教自然也不会差，如果乱糟糟的确实会比较奇怪。
　　山田凉坐在摆着电脑的桌子边上，挥了挥手，示意琴吹光坐过来。
　　琴吹光点了点头，跟了过去，坐在旁边的位置上，向后退了半步，与山田凉保持着一定微妙的距离。
　　山田凉将监听耳机插在设备上，随后打开了电脑上的音频播放软件，将头戴式的耳机递了过来。
　　“请用。”
　　递过来耳机的手微微颤抖，稍微加重了一些的语气能够听到少女的紧张。
　　仿佛是在教室里马上要听到宣布考试成绩的学生一样。
　　“嗯。”
　　琴吹光将耳机扣在脑袋上，点了点头，示意山田凉播放。
　　当山田凉怀着期待的心情点开播放键之后，琴吹光的耳中便响起了低沉的贝斯声。
　　轻快的节奏在耳机内律动，曲子的贝斯声存在感极强，甚至给人的感觉已经有些超过一般来说作为主角的吉他了。
　　但是在恰到好处的时候，贝斯的高调逐渐收敛，默默的降低了存在感，将吉他的声音与鼓点逐渐凸显。
　　时间一分一秒的过去。
　　开放式耳机宛如小型音响一样，寂静的房间内就只有少女所写曲子的声音响着。
　　少年闭着眼睛，封闭着自己的五感，将所有的注意力都集中在听觉上面。
　　山田凉不安的扭捏着，手指抓紧了裙子，按在腿上。
　　终于，在几分钟后，播放完毕的曲子结束，耳机内也停止了声音。
　　许久后。
　　琴吹光终于睁开了眼睛。
　　“如何？”山田凉的声音有些不自信。
　　“还没有填词吗？”
　　“这是波奇要考虑的事情。”
　　“嗯......”琴吹光思索了一会儿，寻找着能够形容这首曲子的词汇。
　　“...”越是这样拖着找不到答案，山田凉的心思就越是乱糟糟的。
　　“是很符合凉风格的曲子呢...”琴吹光最终给出了这样的答案。
　　“这种棱模两可的答案是什么嘛...到底是好还是不好...”
　　山田凉叹了口气。
　　原本还以为能受到夸奖呢。
　　结果得到的却是这样不上不下的答案。
　　“这个问题的答案重要吗？”琴吹光反问。
　　“嗯？”
　　“如果是凉的话，绝对不会在意别人的评价吧，只要写这首曲子的时候，凉倾注了自己的心情，能毫不掩饰的将曲子放给我听，就代表这首曲子对于凉来说，已经是满意的状态了吧。”
　　“......”山田凉想要反驳，但是又说不出口。
　　总感觉，不知从什么时候开始，就觉得自己不像是自己了。
　　写歌的时候畏首畏尾，即使抓住了那一闪即逝的灵感，最终写出作品之后，第一时间也是想着，和光的曲子相比较的话如何...大家会不会满意，观众们会不会买账之类的想法。
　　如果是以前的话自己是绝对不会在意的。
　　“我只是不想让粉丝们...还有大家失望。”山田凉说。
　　所以才想要得到认可。
　　“凉不是说过，比起受粉丝欢迎的曲子，更想要写符合自己风格的曲子吗？”
　　以前山田凉用来教训琴吹光的话，现在却被几乎原封不动的拿过来劝诫起了自己。
　　“现在的粉丝可都是很狂热的，如果乐队的曲子稍有不如意的话就会吐槽，最近不是还有当红偶像被狂热粉丝上门刺杀的新闻吗？我可不想因为我的曲子不被别人喜欢而惹粉丝生气。”
　　山田凉以这样蹩脚的理由作为回答。
　　“所以除了偶像明星之外...哪会有人这样狂热的追哪个乐队啊。”
　　琴吹光回应了山田凉的玩笑话。
　　心里也明白，山田凉只是为自己的不安寻找理由。
　　“但是，在我听来的话，这首曲子绝对是一首能够听出来凉作曲时，想要表达的心情的曲子。”
　　“是...这样吗？”
　　山田凉沉思。
　　目光盯着取下耳机的琴吹光，仿佛审问一般注视着他的眼神。
　　过了片刻，她才点了点头。
　　“所以，不要再想别人会不会喜欢了，这首曲子绝对能吸引到，与凉有着一样心情的观众。”
　　琴吹光竖起了大拇指。
　　得到了肯定，山田凉长舒一口气，释放了心中的压力，把裙子抓的皱巴巴的手也放了下去，脸上的不安顿时被以往的厚脸皮微笑取代。
　　“我作曲时候的心情吗......真是的，光你面对问题的时候总是会给出这样棱模两可的答案啊。”
　　山田凉吐槽。“这也太怕得罪人了吧。”
　　“哈......”琴吹光感觉自己被骂了似的。
　　“倒是稍微鼓起一些勇气，给出明确一点的回应呀，这样吊着女孩子的胃口，可是完完全全的渣男行为。”
　　“...渣男行为，凉你自己不就是被虹夏称为渣男标杆吗？”
　　山田凉没有回答，只是靠在椅背上，用有些冰冷的眼神注视着琴吹光的眼睛。
　　不知为何，琴吹光只感觉到一股不知从何而来的心虚。
　　“光应该知道，我说的话到底是什么意思吧...”
　　“......”琴吹光呆呆的沉默。
　　......
　　在两人都闭口不言许久之后，最终还是山田凉先撑不住了，从椅背上起来，呼了口气。
　　“真是的...光表面上明明那样坚强的样子，但心里却还是摆脱不了胆小和懦弱呢。”
　　标签宛如利剑一般，连续插入琴吹光的心脏。
　　胆小，懦弱。
　　简直就是在形容以前的自己...
　　完全就是。
　　遇到难题的时候就只知道逃跑，一直以来总是被否定着一切，导致了面对什么没有把握的事情，都只能止步不前。
　　“光。”山田凉突然开口。
　　“嗯？”
　　“既然刚才你说过，能够感受到我写这首曲子的时候抱着怎样的心情......那么，乐队之前的两首曲子，你自己又是怀着怎样的心情写出来的呢？”
　　“我？！”
　　琴吹光不论如何也想不到，为什么话题会突然波及到自己身上。
　　但是，在仔细思索一番之后，少年的脸颊却只是微微泛红。
　　“别人的话，我不知道，但是我也和光一样，能很明白的听出来，光作曲的时候，是怀着怎样的心情写出来的。”
　　山田凉继续说。
　　而琴吹光只是半张着嘴巴沉默着，一句话不说。
　　“你的演技很差...脸上的表情根本藏不住东西呢，光。”
　　“这...这种事情我是知道的！”
　　自己的演技很差，掩饰不住心情...
　　依稀记得，后藤一里似乎对自己说过类似的话。
　　“波奇最近写出的歌词，变化很大呢，你一定也已经看出来了吧，波奇的改变。”
　　“...是这样呢。”
　　“作词和作曲也是一样的，就像你我作曲的时候，能明显感受到对方作曲时的心情一样，如果是光的话......绝对，也能够体会到，波奇作词的时候是怀着怎样的心情吧。”
　　琴吹光低下了头。
　　失策了。
　　原本以为凉只是单纯的让自己来听一听曲子。
　　但这样看来...
　　她只是醉翁之意不在酒呢。
　　被闭上了绝路。
　　琴吹光除了直面与山田凉的质问对峙以外，没有给他留下其他任何退路。
　　......
　　...
　　（以下一些不算字数的小牢骚。）
　　最近状态很差。
　　生活一团糟，所以更新有些不稳定。
　　最近四周有三周周末出差工作，而且工作结束的也很晚，心情差的不行，一天一包烟才能维持一些精神，这两次断更都是因为太累回去直接睡着才错过了更新...
　　结果前两天的出差时工作犯了一些错误，挨了好多骂，甚至可能有要被开除......
　　断更那天深夜才出差结束回到家，然后六点就爬起来改片子。
　　更烦的是这份工作三个月试用期到这个月月底才刚好结束...
　　工作为什么会如此痛苦呢...
　　工作好可怕，不想工作，死都不想。
　　更恶心的是这份工作工资还很低...底薪三千出头，试用期还只有80%，能力不达标也暂时不能干项目拿奖金。
　　这两个月领的薪水加起来也不到我上个月的稿费...。


第一百六十五章 喜欢啊......
　　人总是会将思想和心情灌注入作品之中。
　　不论是画家还是作曲者，从他们的作品之中总是能读出一些他们创作时的感受。
　　让倾注心血的作品创作出时，他们绝对期待着有能够与自己内心共鸣的人读出自己的想法。
　　琴吹光也不例外。
　　他回忆起自己写歌的时候，在只有一个人的深夜，被点亮的灯光，当将心思写入歌曲时候的赤耳面红。
　　记忆实在是太深刻了，不论什么时候都难以完全忘却。
　　“如果是光的话......绝对也能够体会到，波奇作曲的时候是怀着怎样的心情吧。”
　　山田凉的话宛如审判时的质问，让琴吹光不得不面对先前一直在逃避的事情。
　　无法逃避。
　　也无处可逃。
　　他还记得在放学后的教室，只存在着自己与后藤一里时的夕阳，空气中淡淡的芬芳，以及那张写满自认为是歌词的纸张在手中的触感。
　　当他看到纸上的词句时，当场就呆住了，在教室里一个人愣了很久，直到其他来到教室的人提醒，他才回过神来。
　　时间一分一秒过去。
　　山田凉仍然没有得到回应。
　　“到底是不知道呢...还是不愿意面对呢。”
　　山田凉毫不留情的继续追问，不给对方任何喘息和逃跑的空间。
　　“这样追问别人的事情，也太不像凉的风格了吧。”
　　琴吹光无奈道。
　　山田凉一直与别人保持着距离。
　　从来不会去过多的干涉别人，也不愿意去被别人干涉。
　　这样毫不留情的质问，把自己逼入死角，完全不像是凉的风格。
　　“我只是有些看不下去而已。”山田凉说。
　　“波奇为了光做出了那么大的改变，但是到最后还是被光视而不见......”
　　山田凉直面对上了琴吹光的眼神，这道眼神沉重道仿佛能把人完全贯穿。
　　“这可不是温柔啊，光，反而应该说实在是太残忍了。”
　　残忍...
　　摇摆不定的犹豫并不是温柔。
　　这种令人误解的东西，反而是一种折磨。
　　“懦弱和温柔是不一样的。”山田凉再次强调。
　　“残忍...懦弱，凉你说话也太不残忍了，完全毫不留情。”
　　“给我好好面对现实啊。”
　　山田凉宛如看待不争气的孩子一样，恨铁不成钢。
　　明明在乐队的时候，光总是能提起勇气面对一切，在演出的时候就连她都有些害怕甚至有些抑郁，但琴吹光却还是能重振士气。
　　而在面对后藤一里的时候......
　　这家伙却反而提不起面对的勇气。
　　“一里的歌词啊......”
　　琴吹光终于发出了较为微弱的声音。
　　“意思已经这么直白了，如果我说完全感受不到，看不懂，绝对是骗人的。”
　　不管是谁都能明白里面的意思。
　　所有的想法都已经被直截了当的写在上面了。
　　“既然你自己心里也明白，那为什么还要装傻子一样....好像什么都不知道，实在是太令人恼火了。”
　　“恼火吗...会这样也是正常的吧。”
　　琴吹光不好意思的撇过头，逃离了山田凉的视线。
　　“我只是有些不敢相信而已。”
　　“不敢相信？”山田凉疑惑道。
　　“因为这种事情来的有些太突如其来，轻而易举，所以会有一种不切实际的感觉，有些害怕，如果这一切都只是我自己的错觉......”
　　好不容易有了能倾诉的对象，琴吹光一股脑的把心里的想法说了出来。
　　但是，他不论如何也想不到，这个对象居然会是山田凉。
　　这事情实在是太羞耻了，难以启齿到不愿意去对任何人说。
　　“不是错觉吧...”
　　山田凉斩钉截铁道。
　　“自己的心情是不会骗人的。”
　　“我现在已经很满足了，现如今得到的其一切放在以前的话，全部都是我想都不敢想的，所以如果还想要得到更多的话，反而会害怕如果以后失去的话...会更痛苦。”
　　“还没有得到就开始担惊受怕失去以后的事情，这种人是得不到幸福的。”
　　“凉...你说话就不能委婉一些吗？”
　　“委婉只会给你留出继续逃避的余地而已。”
　　山田凉毫不留情道。“不要再逃跑了。”
　　“......”
　　“光和波奇是很像的人呢...”山田凉突然有了一种这样的感觉。
　　“我？和一里很像？”琴吹光露出意外的神色。
　　在他自己看来，自己与后藤一里完全不像...
　　“都是自卑的人。”
　　“你这是在骂人吗？”
　　“我骂人的时候说的话更难听。”
　　琴吹光靠在椅背上，眼神失焦的盯着天花板。
　　反射的阳光微微有些刺眼，想要让人闭上眼睛。
　　“没错，我就是自卑的人...”
　　琴吹光不想承认，但是又不得不承认。
　　以往的人生一直处于来自家庭的否定之中，虽然因为反抗而让他变得比较要强，但是当面对接踵而来的一件件事，心里第一时间生出的想法，却并不是去面对。
　　而是想要逃跑...或者质疑自己是不是有资格得到这一切，能不能做到。
　　“波奇也一样。”山田凉继续说。“我想，她的想法绝对是和光一样的。”
　　后藤一里总是隐瞒着自己的想法，有时候就连琴吹光也看不透，看不懂，看不明白。
　　“波奇她也一定...很害怕。”
　　琴吹光失焦的瞳孔陡然聚集起来，心脏突然抖动似的跳动了几下。
　　他从椅背上支起身体，神色复杂的看向了凉。
　　“害怕现在的一切是不是虚幻的，害怕得到的东西可能会因为自己的急功近利而全部失去，害怕并不明确的未来，所以即便压抑着自己，再怎么痛苦也隐忍不言。”
　　一字一句好像是在说后藤一里，但是又好像是在说自己。
　　凉虽然平时话有些少...
　　但是，又的的确确的无时无刻不在看着大家。
　　甚至所有人的心思她都明白，无时无刻不保持着理智。
　　“所以，正是因为如此，波奇下定决心要前进，去写情书，向光表明心意的时候，绝对付出了全部的勇气吧。”
　　“情...情书？！”
　　琴吹光惊讶道。“什么时候？”
　　“哈？”山田凉皱着眉头，疑惑的问。“光，你是笨蛋吗？”
　　“......”
　　琴吹光只觉得脸颊通红，记忆快速的翻动，想要从其中寻找到关于什么情书的记忆。
　　该不会是夹在自己平时扔掉的那些情书之中，一起扔了吧...
　　少年心里不禁生出一种负罪感。
　　“你写的新歌...里面的歌词，就是波奇为你写的情书啊......”
　　“啥？！”
　　琴吹光眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“你不知道吗...”
　　“这件事...我的确真的以为一里给我的只是单纯的歌词而已。”
　　毕竟，怎么可能有人写情书会用到这种宛如现代诗一般的行文。
　　但是当琴吹光回忆起自己收到后藤一里送给自己纸条的那天下午。
　　不论是放学后夕阳下温暖的氛围，还是寂静无人的空教室，当时的气氛完全是最适合告白的模样...
　　很难想象，生性胆小的后藤一里，到底拿出了多少勇气，才能将自己写出的情书亲手送出去。
　　自己完全没有看透她的想法，还拖拖拉拉的自以为是歌词。
　　或许当时是看出来了吧...但只是琴吹光自己没有相信，不经意间就将‘这是一里送出的情书’这一想法否决。
　　打破一直以来维系的关系，是很需要勇气的一件事。
　　后藤一里拿出了这份勇气，但是自己却自以为不去面对就可以继续维系下去，而视而不见的逃避。
　　实在是太蠢了。
　　太懦弱了。
　　“你还...真是蠢啊。”
　　琴吹光抓着脑袋，无比后悔。
　　这种事情自己怎么能没注意到...
　　“不过，在Livehouse的时候她不是说这就是歌词吗...”
　　“那只是波奇害怕光尴尬而随便找的一个回应的理由而已。”
　　山田凉是看出来了。
　　如果任由他们两个自己慢慢来的话，只怕他们之间的拉锯战可以持续到至少高中毕业。
　　“但是，情书本身只不过是表达自己心意的文本而已...就算波奇写的是歌词，与情书也没有区别吧。”山田凉坏笑着说。
　　每每看到乐队的大家露出难堪的样子，心里都会觉得非常有趣。
　　而像现在这样满脸通红，有些抓狂，满脸不可置信的琴吹光，的确非常有趣。
　　琴吹光此时就感到很后悔，非常后悔。
　　如果自己没有逃避的话...
　　如果自己能鼓起更多勇气的话...
　　“这件事情是波奇亲口和我们说的。”
　　听到了山田凉的话，琴吹光才意识到，似乎乐队里面，就仅仅只有自己不知道这件事情。
　　“她很期待...你的回应。”
　　简短的话语里面饱含了很多的意思。
　　绝不仅仅只是一句话那么简单。
　　“但是我却没有回应一里的期待...”
　　琴吹光自责道。
　　“实在是太差劲了。”
　　一里绝对非常失望吧。
　　琴吹光设身处地的为后藤一里思考了许久。
　　鼓起勇气写出情书的她，一股脑将重要的心意送给自己的她。
　　还有一直等待着自己回应的她。
　　一直不断在脑海里脑补，仿佛后藤一里就在自己眼前。
　　但是最后出现的画面，却是因为自己的逃避，而在阴暗的角落里面伤心不已的后藤一里。
　　“光的话......你也算是给出回应了吧。”山田凉转而说道。
　　“嗯？”
　　“我之前问过你吧。”
　　“什么？”
　　“光写出那首新歌的时候，是怀着怎样的心情写的呢......”
　　琴吹光老脸一红。
　　在写这首歌的时候，心里涌现出的心情这辈子都忘不掉。
　　在录音室里面的时候，他只是尝试将自己的心思都塞到曲子里面。
　　同时也期待着后藤一里能听到这首曲，一起演奏这首曲子。
　　“哼哼，光也会害羞呢。”
　　虽然琴吹光没有直接将心情说出来，但是仅仅从琴吹光脸色浮现出的羞涩表情，山田凉就看出了个大概。
　　原本还有些担忧，生气的山田凉，心里也顿时一阵轻松。
　　看来已经不需要担心了。
　　“我的心情...只是想要让一里听到这首歌，演奏这首歌。”
　　非常单纯的想法。
　　“也就是说光的曲子，就是波奇写出歌词的回应吗？”
　　“......是吧。”琴吹光略显迟疑的回应。“是。”又一次肯定的回应。
　　“那么，是怎样的回应呢？”
　　山田凉翘起一只腿，搭在另一只腿的膝盖上，手臂撑在椅子的扶手上，握拳托着脸颊。
　　脸上玩味的笑容完全实在捉弄人，并且以此为乐。
　　但是琴吹光却没有注意到山田凉此时的状态，青涩少年的心思被少女玩弄在股掌之间。
　　“喜...喜......”
　　“说出来呀。”少女的眼神之中流露出一丝玩味。
　　“喜欢...喜欢啊......”少年含糊其辞的小声吐露心声，微不可查的声音有些不太清楚。
　　“不够精神，大声一点！”
　　“喜欢啊...最喜欢了！”
　　恶魔的低语在人类的内心摆动不定的时候最为有效。
　　而山田凉的话显然与恶魔的低语一般，极为有效，让琴吹光莫名其妙的就开始服从起来。
　　“喜欢谁？”
　　山田凉继续质问。
　　但是脸上已经露出满意的神色，微微点头。
　　“一里......”
　　山田凉的脸上终于露出欣慰的神色，然后意味深长的拍了拍琴吹光的肩。
　　啪...啪......
　　“很好，很有精神。”
　　“谢谢了...凉。”
　　琴吹光由衷感谢道。
　　如果不是因为凉的话，自己绝对没有说出这种话的勇气。
　　“嗯，光的感谢我收到了。”山田凉继续道。“但是，之前的话不应该对我说，而是应该对波奇说才对。”
　　“......”
　　虽然这样说，但琴吹光心里还是有些发虚。
　　“如果就连正面的告白也要让女孩子先鼓起勇气的话，真的是太差劲了。”
　　“我明白了......”
　　琴吹光点了点头，心里已经暗下决心。


第一百六十六章 沉默不能得到答案
　　天气已经转凉了。
　　已经到了穿着外套都还能感受到阵阵凉意的程度。
　　路边落满了枯叶，秋天的风带来的凉意不禁让人裹紧衣服，才能防止冷吹顺着衣服的缝隙吹进体内。
　　天黑的时间比以往要提前不少，在Livehouse进行乐队排练没多久，外面的天空便已经完全黑掉了。
　　但即便如此，结束乐队内部也没有缩短练习的时间，直到天空完全被黑暗吞噬，狭窄的练习室依然奏响着少年少女们演奏的声音。
　　“周末就要再次上台演出了呢，真期待呢。”
　　熟练的将新曲子演奏了一遍，伊地知虹夏丢掉鼓棒，擦了擦额头的汗水。
　　“不知道这次演出会有多少为了我们而来的观众呢。”喜多也露出了期待的神色。
　　比起第一次上台演出的时候，他们所表现出的慌乱，现如今的她们沉稳了许多。
　　毕竟已经有了两次的上台演出经验，队伍内部互相配合的熟练程度也早已经不同以往。
　　所以，已经没有人会再生出‘我会不会做不好呢......’这种想法了。
　　“姐姐说这次的演出就是打着我们乐队的名号呢，而且票卖的很不错，一定会有很多观众的。”伊地知虹夏得意的微笑，自信满满的表情流露在外。“所以，绝对不会像之前那样了。”
　　乐队第一次的演出虽然观众很少，但是对于他们来说，绝对是一场不可能忘却的珍贵回忆。
　　“而且，因为是我们的主场，所以我们可以在舞台上多演奏一些曲子哦。”
　　先前的演出，他们只不过是一个一开始就上场，本身就是为了其他乐队暖场的乐队，而现在，已经是可以压轴演出的乐队。
　　这样短短的时间内得到这样的进步，甚至会让人有一种不切实际的虚幻感。
　　“真是的，明明我们只不过是一个初出茅庐的学生乐队而已，但现在我却都有些飘飘然，甚至觉得我们已经大火了的错觉呢。”
　　伊地知虹夏不禁感叹。“这一切，都多亏了琴吹君呢......”
　　“诶...”
　　琴吹光愣了一下。
　　“怎么就突然提及到我了？”
　　“如果不是因为琴吹君的话，我们也不会像现在这样吧。”伊地知虹夏说。
　　少女们对视一眼，不约而同的点了点头。
　　“现在的一切都是大家一起努力的结果，并不只是我一个人的力量...”
　　“琴吹同学太谦虚了。”喜多反驳。
　　“是...是的。”沉默的后藤一里也发话肯定。
　　被这样说着，琴吹光都有些不好意思了。
　　自己并没有什么改变一切的力量。
　　而且，如果没有乐队的大家...没有一里的话，自己也绝对做不到现如今的一切。
　　“说起来，最近的天气也有些变冷了呢。”
　　伊地知虹夏突然转移了话题。
　　“是呢...天空都阴沉沉的，气象预报说过几天说不定还会下雨。”喜多看了看手机回应。
　　“诶...我们乐队该不会是受到了诅咒吧，怎么一到演出的时候就要下雨？”
　　“才不会呢！比起诅咒，我们得到的更多的还是神明的祝福吧！”
　　喜多亮出了手机屏幕的页面，那是她一直经营的，以乐队的名义发布日常的社交账号。
　　“我们乐队的关注量已经很多了，而且在主页下面也有人留言，要来看我们的演出哦。”
　　“不愧是我们的社交大臣！”
　　小小的风雨已经不能打断少女们期待的心情，现在的结束乐队，也已经不会害怕下雨。
　　“不过，这种天气，我们乐队的队服也应该换掉了吧...”伊地知虹夏伸出食指，抵住自己唇下的位置思索。
　　“现在还穿短袖T恤演出的话，肯定会着凉的。”
　　“毕竟已经十一月了，秋天都快要过去了。”
　　“时间过得真快呢...不知不觉都已经过去这么久了呀。”伊地知虹夏感叹。“现在的大家，都成长了很多呢。”
　　不知为何，琴吹光感受到伊地知虹夏的眼神转移到了自己的身上。
　　随后又转移到了后藤一里身上。
　　“再定做几件秋天的衣服吧？现在乐队的资金还有不少富余。”
　　“可行，秋天的衣服还可以卖的贵一些。”
　　不用说就能知道这绝对是山田凉说的话。
　　“不要只想着卖钱呀！凉！”
　　伊地知虹夏再次为山田凉的节操余额而担忧起来。
　　“但是对于光来说，新的乐队队服也没有意义吧？”
　　“啥？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　为何要将我排除在外？
　　“因为...不管设计什么队服，反正在演出的时候你都会脱掉吧。”
　　“？”
　　“噗——！”
　　伊地知虹夏与喜多顿时笑出了声。
　　没能忍住。
　　练习室内散发着轻松愉悦的氛围。
　　“不要拿我开玩笑啊！”
　　在琴吹光的竭力反抗中，少女们的笑声才渐渐止息。
　　“好了，说回正题吧。”
　　山田凉一改刚才不正经的样子，拿出笔纸，坐在开茶会时的桌子上。
　　练习前倒上的红茶已经凉透了。
　　“先定一下我们这次演出要演奏的曲目还有顺序吧。”
　　乐队众人围坐在一起。
　　久违的正经话题的会议。
　　琴吹光将大家凉掉的红茶倒掉，重新倒上了热茶。
　　“既然是好不容易得到的演出机会，那么我们尽量还是多演奏我们的新歌吧。”
　　山田凉在纸上写写画画，列出了现如今乐队所有的曲目。
　　“我们正式演出上演奏的曲子说到底也只有三首，这次既然可以多演奏几首的话，就把新歌和文化节演出上演奏的曲子都加上去吧。”
　　沙沙......
　　铅笔在巴掌大的便签本上写写画画。
　　于是，无名的怪物，god knows两首曲子便被书写了上去。
　　“还有我们的新曲...”
　　山田凉的笔停顿了一下。
　　沙沙......
　　传达不到的爱恋被书写上去。
　　后藤一里脸颊一红。
　　这...这对于自己来说完全就是社死啊——！
　　费尽心思写的情书要在这么多观众下被唱出来...
　　光是想一想就感觉脑袋要炸掉了。
　　山田凉看着红透脸颊的后藤一里头顶冒出烟雾一般的蒸汽，会心一笑。
　　“毕竟是光的新曲呢，所以一定要在最后演出作为压轴。”
　　“诶...诶——！”
　　发出惊呼的并不是琴吹光。
　　而是后藤一里。
　　少女拍桌而起，满脸都是不可置信和惊恐的神色。
　　“怎么了？波奇？”
　　山田凉露出玩味的笑容问道。
　　“明...明知故问啊，凉...”伊地知虹夏微微皱眉看向好友。
　　“凉前辈...真的是坏心眼...”
　　不论是伊地知虹夏还是喜多，都看透了山田凉只不过是单纯的想要捉弄她而已。
　　而山田凉的身影，在喜多脑海里，逐渐出现了一些细微的裂痕。
　　“全部演奏新曲是不是有些太大胆了呀...”
　　伊地知虹夏有些不安。
　　“还好吧，光和波奇一起演奏发到视频网站上的曲子本来就有不小的热度。”
　　但是思索片刻之后，山田凉还是将另一首歌的名字写在纸上。
　　“那以防万一的话，就把乐队的成名曲加上吧。”
　　“成名曲...我们乐队还不能算是有名吧。”
　　不过，看到了乐队最熟悉的曲子之一，《unravel》被写上去之后，伊地知虹夏便安心了不少。
　　每当要演奏新曲子的时候...都会有些不安了。
　　这种想法在所难免。
　　“那既然是要演奏新曲的话，凉的曲子也要写上吧。”
　　琴吹光突然说道。
　　既然自己已经被捉弄了，那么自然也要再捉弄回去。
　　“凉前辈的新曲？！”
　　喜多大惊失色，露出震惊和期待的表情，眼睛中闪烁着五彩斑斓的繁星。
　　“凉什么时候又写了新曲子了？”
　　身为山田凉身边最亲近的朋友，伊地知虹夏自己却也不知道。
　　而只有琴吹光知道这件事......
　　被蒙在鼓里的感觉很不好受，伊地知虹夏鼓着脸颊质问起山田凉。
　　山田凉瞥了一眼琴吹光，却又无可奈何。
　　“周末我去凉家里听了，是很不错的曲子呢。”琴吹光抱着手臂，看到了山田凉成为众矢之的，满意的点了点头。
　　这就是自己的还击。
　　“真是的，凉前辈！为什么只让琴吹同学听呀！唔......没能第一时间听到凉前辈的曲子真是太可惜了！！”喜多鼓着脸生气，撒娇似的揽住山田凉的手臂。
　　“对呀，我们是一个乐队的同伴，凉这样太过分了！”
　　山田凉低下头，自责的眼神中闪烁着微微波光。
　　“我只是有些担心。”
　　“有什么好担心的呀！”
　　“担心我的曲子大家会不会不喜欢...”
　　山田凉叹息一声。
　　终于还是顶不住大家的攻势，死鸭子嘴硬也变得软了下去，敞开了心扉将心中的烦恼说了出来。
　　“所以我才想让光听一听...”
　　“才不会呢，凉前辈写的曲子我绝对不可能不喜欢的。”喜多立刻就站了队，和山田凉缠在一起。
　　伊地知虹夏愣住了。
　　善于察觉别人心情的她终于反应了过来，一直以来凉都经历了什么压力。
　　同样都是乐队的作曲担当，也是最先做出大家喜欢曲子的山田凉，在琴吹光写出了让乐队小有名气的曲子之后，绝对感受到了非常大的压力吧......
　　仔细回忆之后，伊地知虹夏才察觉到，凉已经很久没有写出曲子了。
　　因为乐队一直不断有新曲产出，伊地知虹夏才没有察觉到这一点。
　　而且，她不止一次说过...多亏了琴吹君呢...类似这样的话。
　　凉一定一直忍受着很大的压力吧，所以才会这样。
　　平日里的山田凉总是一副百无聊赖，对什么事情都不在意，也不会在意别人想法的模样，不知不觉，伊地知虹夏就没有在意到凉的心情。
　　身为挚友，自己这样实在是太差劲了。
　　明明早就应该察觉到的。
　　“凉...”伊地知虹夏的喉咙中挤出一道微弱的声音。
　　“嗯？”
　　“对...对不起哦。”伊地知虹夏的表情有些难看，难过的眼神，但是又强行挤出来一个笑容。
　　这样似笑非笑的表情，看上去总是令人心疼。
　　“什么啊？”山田凉只是皱着眉疑惑。
　　为什么突然要说对不起。
　　“没什么！”
　　伊地知虹夏拍了拍脸颊，将不快的想法暂时驱逐出脑海，脸上的微笑一如往常。
　　“好了，让大家听一听凉的新曲嘛，只让琴吹君一个人听实在是太狡猾了！我们的演出周末才开始，现在练习还来得及呢。”
　　“哦...好。”
　　山田凉虽然冷淡，但并不是完全将所有好意拒之门外的那种人。
　　大家的关心，她都已经感受到了。
　　而这样被关切，则让她有了这样的感觉......
　　自己并没有被琴吹光逐渐膨胀的存在感挤压出去，也并没有被乐队的大家忘却，这里仍然有着自己可以存在的居所。
　　只是自己有些小心眼，陷入了思维的误区而已......
　　山田凉拿出手机，放在了桌子中间。
　　就像自己写出第一首曲子，放给大家听的时候一样。
　　将自己早早就保存在里面的曲子点开了播放键——
　　吉他与贝斯的声音随着鼓点一同奏响。
　　......
　　...
　　乐队演出的演奏顺序已经定好了。
　　最先演奏的是用来调动全场气氛的乐队成名曲，unravel。
　　之后就是和文化节的时候所演奏的两首新曲，无名的怪物，以及god knows。
　　至于琴吹光与山田凉各自做出的新曲，则排在了演出的最后。
　　在山田凉一再强调之下，最终选择了琴吹光作曲，后藤一里作词的传达不到的爱恋作为落幕。
　　而她自己所作的新曲“卡拉卡拉”则被放在了先前的位置。
　　秋天夜晚有些冰凉。
　　但是月亮看起来要更圆了，月亮也更皎洁，更明亮。
　　所以，漆黑的夜路比起以往要明亮几分。
　　少年少女走在熟悉的路上。
　　琴吹光与后藤一里并肩而行，低着头走路的后藤一里略微落后半个身位。
　　“快要演出了...真的有些期待呢。”
　　一路寂静，琴吹光主动挑起了话题。
　　“啊...没，没错，真的很期待。”
　　后藤一里只是有些敷衍的附和。
　　两人个子心怀鬼胎。
　　但是又因为性格的原因不愿意主动诉说。
　　如果一直沉默的话，最后绝对什么都做不到，什么也得不到。
　　“我写的新曲...一里喜欢吗？”
　　少年突然开口问道。
　　而听到了这个问题，之后......
　　琴吹光突然注意到，自己身后的脚步声，突然停止了。
　　......
　　...
　　好...好想辞职...
　　周日居然还要上班...
　　但是又舍不得三千的月薪...
　　啊啊啊啊啊——！


第一百六十七章 后藤一里恋爱了...
　　后藤一里回到家的时候已经很晚了。
　　在浑浑噩噩的意识下，后藤一里拖着疲惫的身躯，低着头走在回家的夜路上。
　　而当她推开家门之后，见到的是一如既往的温馨场景。
　　一开始意识到时间的时候，后藤一里还是有些担忧的。
　　因为以往的话，每次自己晚归，基本都要面对来自爸爸妈妈的审判式追问，不依不饶的教育自己女孩子晚上绝对不能这么晚回家之类的。
　　而意外的是，今天的爸爸妈妈并没有危襟正坐在客厅里等待着自己，反而一改往日的风格，两人坐在客厅的沙发上，靠在一起看着电视。
　　“回来了？一里，吃过饭了吗？还是要先洗个澡？”
　　母亲大人温柔的对晚归的女儿说。
　　温柔的样子并没有让后藤一里感到心里一暖，反而因为这样完全改变的日常而感到一丝......
　　令人不适的不安感。
　　后藤一里会这么晚回家也是有原因的。
　　她坐电车坐过站了......
　　在电车上的时候，后藤一里的意识一直沉浸在不久之前的回忆之中，久久不能自拔。
　　而当她回过神来，自己已经错过了自己家之后的好几站。
　　以至于即便今天练习结束的比较早，她反而比平时更晚到家。
　　天边的有些冷了。
　　在这种天气，泡在温暖的热水里面会感到异常的舒服。
　　哗啦......
　　轻轻踩入温暖浴缸之中，让热水将自己完全包裹住的后藤一里蜷缩起身体。
　　就连头发也忘记扎起来，披散着飘在水面上。
　　发丝黏在身体上，痒痒的，不是太舒服。
　　咕噜咕噜咕噜......
　　水面的位置在鼻尖下面，被泡在水里的嘴轻轻吐着泡泡，水面上不断绽放着小小的气泡。
　　透明的水面上映照着自己的身影，后藤一里却又觉得有些陌生。
　　影子被泡泡搅乱，微微摇曳。
　　一旦自己独处的时候......
　　大脑就不禁被拖拽回到不久之前的回忆之中。
　　......
　　“我写的新曲...一里喜欢吗？”
　　一同走在夜晚的窄巷之中，眼前少年的背影问出这个问题之后，突然停止下来。
　　随后，琴吹光便扭过头，看向了不禁止步的后藤一里。
　　扑通...扑通...
　　后藤一里的心脏突然加速律动了一瞬，明明只是很日常而普通的话，自己却因此而感到无比羞涩。
　　血液加速流动，映射在脸颊上，白皙的肌肤以肉眼可见的速度泛起淡淡的绯红。
　　喜欢吗？
　　这个喜欢吗...是什么意思？
　　“喜...喜欢啊......”迟疑了很久的后藤一里终于给出了答案，细微到难以察觉的声音从少女口中吐露出来。
　　“我写的歌词，能被光写成歌，真的非常高兴。”
　　“是吗......”琴吹光沉默了一会儿。“我写的歌能被一里写的词唱出来，心情也和一里一样。”
　　后藤一里有些疑惑。
　　为什么光会突然说出这些话呢...
　　毫无征兆的，突然开口。
　　突如其来的问题让后藤一里有些反应不过来。
　　“一里写歌词的时候是怎样的心情呢？”
　　接踵而来的问题让后藤一里的大脑几乎宕机，无法处理。
　　“诶...诶——！”
　　后藤一里惊呼一声，步子也不自觉的向后退了一步。
　　为什么会突然问自己这样的问题啊？
　　这个问题的答案...不论如何也说不出口。
　　后藤一里支支吾吾的，嘴里只发出了呜呜的拟声词，双手胡乱的摆弄挥舞，掩饰着心里的不安。
　　“我...我只是......”
　　后藤一里想要用谎言搪塞过去。
　　但是明明平时不用打草稿就能胡乱说出口的谎话，此时却不论如何而已说不出口。
　　“我只是把心里的想法写了上去而已...”
　　“心里的想法吗......”
　　后藤一里总是将心里的想法藏匿在心底，极少会主动表露出来。
　　所以，很难能明白她的心里所想的到底是怎样的想法。
　　“我的心情，光有没有听到呢...”后藤一里鬼使神差的抬起头。
　　期盼着的双眼在白炽色的路灯下闪烁着波光，直面的对上了琴吹光的视线。
　　“我的心...光有没有看清呢？我的名字有没有被映照呢...”或许是已经破罐子破摔了，将心里一直强忍着没有说出口的话说出来，反而轻松了很多。
　　“我很想知道！”
　　后藤一里的声音在无人的窄巷之中回响。
　　说出这句话仿佛用出了她所有的力气，呼吸的频率变得更高，吐气也变得更加沉重。
　　仿佛是在质问。
　　后藤一里突然之间的转变让琴吹光愣在原地。
　　秋天的风吹动耳边的发丝。
　　“我...很早就看清了吧，心里一直明白着...”
　　“诶...”
　　后藤一里的瞳孔放大，不可置信的眨了眨眼。
　　“但是，我是个很害怕改变的那种人...胆小懦弱，就刻意的将这样显而易见的东西忽视，自以为不去在意...现在的一切就可以一直持续下去。”
　　琴吹光不好意思的将眼神瞥向一边。
　　“才不是！光一点也不胆小懦弱，明明是很勇敢...很可靠的，胆小懦弱的人是我才对...一直都是...”
　　后藤一里不断摇头反驳。
　　明明在琴吹光眼里，后藤一里才是最勇敢的那个人才对...
　　虽然在某些时候并不是那么可靠就是了。
　　每每自己沉入低估的时候，都是被她给从深渊之中拖拽出来的。
　　在第一次演出的时候是这样。
　　在文化节和父亲冲锋的时候也是这样。
　　如果没有后藤一里在的话，或许自己早就因为受不了负面的情绪而濒临崩溃了...
　　“不过，即便如此...一里还是变了很多呢。”琴吹光强调了一遍。“很多。”
　　“我能发生这样的改变...都是因为大家，因为光。”后藤一里小声说道。“只凭借我一个人的话，我绝对不可能发生这么大改变的。”
　　就算是后藤一里自己，她也明白，自己在和琴吹光相遇之后，发生了非常大的变化。
　　现在的自己能够和别人正常的交流。
　　打工的时候面对客人也可以进行正常的接待，不必要一直藏在桌子下面，默默的一个人工作。
　　在学校的时候也能和同学搭话，文化节的时候甚至穿上了女仆装也没有逃跑。
　　还有...
　　在舞台上演奏的时候，也不会再害怕了。
　　只要有光在的话，不论做什么事情都会觉得异常安稳，不会害怕。
　　就好像...
　　自己现在所拥有的的一切，都是由与光相遇作为起始的。
　　“有光在的话，以后我也会变得越来越好的...”
　　“不要有这么大的压力呀。”
　　一只手拍了拍后藤一里的脑袋。
　　这样像是对待小孩子一样的行为，后藤一里却觉得有些喜欢...
　　“一直逼迫着一里做出改变，我应该道歉才对。”
　　“不...不是的，为了光的话...”
　　“我不是那种值得让别人做出改变的人。”琴吹光打断了后藤一里的话语。“改变这种东西，只有为了自己而改变才值得。”
　　后藤一里呆呆的看着眼前的身影，心里不断涌出宛如蜜糖一般的暖意。
　　一直以来，后藤一里都自己逼迫着自己做出改变。
　　一定要变得更好...
　　一定要鼓起勇气。
　　一定要变得更加可靠。
　　但是现在，眼前重要的人却突然和自己说，没有必要做出改变。
　　“但是...不改变的话，这样的我还可以被容纳吗？”
　　这是后藤一里心底里的想法。
　　胆小怕事的自己实在是太差劲了。
　　“比起要不要改变...其实，我本来就很喜欢平时的一里呢，虽然有时候的确会胆小，但是在关键时刻总会鼓起勇气，不算是太可靠，但是又绝对可以撑起一切...或者说，我希望一里能一直这样下去...保持着只属于一里的个性。”
　　“喜...喜欢？！”
　　后藤一里宛如受惊的小鹿一般脸色一变。
　　已经完全被绯红色占据的脸颊暴露在冰冷的空气中，仿佛周围的空气都提升了一些温度。
　　后藤一里还是第一次听到琴吹光说出这样的话。
　　心里很高兴。
　　高兴到感觉仿佛马上就要因为过于兴奋而死去似的。
　　但是后藤一里的身体却并没有那样雀跃，只是呆呆的愣着。
　　“光的意意意思......意思是？！”
　　看似沉稳的少年脸上也已经遍布着绯红。
　　不敢去直视后藤一里的眼睛。
　　“所以说......就是字面上的意思...”
　　果然，这种话如果指望女孩子向自己来说的话，真的是太差劲了。
　　琴吹光深呼一口气。
　　手心里已经满是汗水，在凉凉的秋风下被不断吹干。
　　“我...我啊，喜欢一里...”
　　琴吹光的声音细微到微不可查。
　　就像蚊子飞的时候产生的声音似的。
　　但偏偏就是这样微弱的声音，却几乎用尽了他全身的所有力气。
　　“想要和一里交往的那种喜欢。”
　　琴吹光强调了一下。
　　以免后藤一里误解，以为自己所说的是朋友之间的那种喜欢。
　　后藤一里难以置信的睁大闪烁着星星的双眼。
　　脸上并不是喜出望外的笑容。
　　反而是马上就要哭了似的，一只手捂着颤抖的脸颊，眼睛里面仿佛要立刻流出泪水似的。
　　“怎...怎么了？”琴吹光顿时一阵紧张。
　　这样马上就要哭出来的表情是什么鬼...
　　难道一里并不开心？
　　“不开心吗...”琴吹光有些失落的问道。
　　“不...我很开心！”后藤一里擦了擦眼角。“非常开心...我都快要昏倒了。”
　　“这种时候不要突然昏倒呀！”琴吹光大声吐槽。
　　自己好不容易下定决心，鼓起勇气，趁着练习结束之后，只有两个人在的时候，表白了自己的心意。
　　若是在这种时候，后藤一里突然晕倒，也太扫兴了。
　　但是下一刻，琴吹光因为汗水而湿着的手被另一只纤细的手给抓住。
　　柔软的手指。
　　略显粗糙的指尖。
　　那只手同样被汗水几乎浸湿。
　　“所以这就是一里的答复吗？”
　　琴吹光抓住了手中熟悉的触感，握得更紧了一些。
　　仿佛是在害怕她会从自己手心中逃跑似的。
　　后藤一里只是沉默的点了点头。
　　在前往车站的路上两个人走的很慢。
　　琴吹光配合着后藤一里缓慢的步伐慢慢走着。
　　明明是和平时一样的经历...但是现在仅仅因为关系之间的改变，就觉得有很大的不一样。
　　在车站停止了脚步，两个人沉默不语的停了一会儿，才终于依依不舍的松开了手。
　　“那...明天见。”
　　琴吹光说。
　　“嗯...”
　　后藤一里点了点头。
　　向车站的方向走去。
　　而走了几步之后，后藤一里便回头看了看。
　　又走了几步。
　　又回了头。
　　又走了几步...
　　回头...
　　“走路的时候要看前面呀！”琴吹光忍不住吐槽。
　　这样走路绝对会摔倒的。
　　“吶，光！”
　　在通往车站内的电梯前，后藤一里最后一次回头。
　　“怎么了？”
　　“现在的话，我...我是不是已经算是光的女友了呢...”
　　后藤一里露出羞涩的眼神。
　　“......当然是了。”琴吹光亦然。“我...现在也是一里的男朋友了吧。”
　　“这样啊...”得到了肯定的答复，后藤一里安心的抚摸着胸口。“真是太好了。”
　　感觉人生的梦想都被实现了。
　　甚至已经觉得就算现在死掉也没有遗憾。
　　......
　　...
　　自己现在...应该就算是，光的女朋友了吧...
　　或许是因为温暖的热水，后藤一里的脸颊变得绯红无比。
　　“嘿嘿...诶嘿嘿...”
　　充满水蒸气的浴室里面，传出少女的傻笑。
　　后藤一里又有些迷茫。
　　现在自己和光之间所转变的关系...之后和光之间，与先前又有什么不同呢...
　　有什么事情是只有男女朋友之间才会做的事吗？
　　想到这里，后藤一里突然眉头一皱。
　　脑海里闪烁了一些只从女同学们之间谈论中才听到的东西。
　　脸颊越来越红了...
　　后藤一里将身体缩了缩，不安分的低下了头。
　　洗完澡之后，少女回到了客厅。
　　晚餐被保鲜膜覆盖着放在桌子上。
　　“爸爸，妈妈。”后藤一里并没有着急吃饭，而是先郑重其事的来到在电视机对面沙发上的父母身前。
　　一脸严肃的正坐在父母正对面，电视机前的地毯上。
　　后藤父母突然从后藤一里身上感受到一股‘一直以来感谢爸爸妈妈的照顾’这种氛围。
　　“一里...你这是搞啥啊。”
　　后藤一里深吸一口气。
　　缓缓开口道......
　　“爸爸，妈妈，我恋爱了。”
　　说出这句话的时候，后藤一里鼓起了所有勇气。
　　甚至已经开始准备好接受爸爸妈妈严厉的批判，也下定决心，不论他们怎么劝告自己，也绝对不可能放弃。
　　然而，后藤一里想象中的惊讶声音并没有响起。
　　后藤一里睁开一只眼睛，看向面前的父母。
　　“......”
　　后藤家父母眨了眨眼。
　　然后互相对视了一眼。
　　又一同将视线集中在后藤一里身上。
　　“诶....原来是这样啊。”后藤美智子强装出来一副很假的惊讶的模样。“然后呢？”
　　“然...然后？爸爸...妈妈，你们难道不应该惊讶一点吗？”
　　“虽然一里这样说...”
　　后藤直树疑惑的看了看身边的妻子，露出无奈的表情。
　　“这谁都能看得出来吧...”
　　“？”
　　后藤一里眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　爸爸说的话是什么意思...？
　　“你和小光，之前难道不是在交往吗？”
　　“诶？”
　　露出惊讶神色的，并不是身为父母的后藤父母。
　　而是后藤一里。
　　“诶——？！”
　　......
　　...
　　今天一个人去看了铃芽之旅。
　　感觉心情好了很多，工作上的烦心事也忘掉了不少。
　　但是思考了几天之后最终还是选择辞职。
　　最后一根稻草就是五一假期的调休...
　　这样调休真的不如不调休。
　　思考了一整夜。
　　今天去上班就提辞职。
　　感觉心情都变好了。
　　如果能靠写小说稳定吃饱饭就好了...
　　大概一周内能辞职成功吧。
　　祝愿大家早日辞职，早日脱离苦海，离职真的很开心！


第一百六十八章 情侣才做的事情...
　　人来人往的路口。
　　这个时间正是学生上学的时候，而通往秀华高中的这段路程，最常见的就是穿着学校支付的高中生。
　　穿着粉色运动服的少女站在道路的边缘，身后背着棕色的木质琴箱，双手优雅的放在身前的位置，提着手提包。
　　后藤一里很不习惯这样人来人往的氛围。
　　在人群之中，像这样与众不同显眼的样子，绝对会受到太多人的注意。
　　若是以往的话，她绝对会害怕的不知所措。
　　但那只不过是以往而已。
　　人群之中的后藤一里并没有露出害怕的神色，反而有些洋洋得意，脸上春风得意的笑容无法散去，淡淡的妆容映衬的她非常可爱，即使宽松的运动服遮掩了后藤一里显眼的身形，但依然让她得到了不少人的注视。
　　后藤一里很早就起来了。
　　甚至没有吃妈妈准备的早餐，在路边买了一个面包，上学的路上就解决了早餐的问题。
　　而在这条街道人迹寥寥的时候，她就已经矗立在这里静静等候了。
　　后藤一里站的有些久了。
　　从路边没什么人，等到了学生的人流涌入，又等到了没什么人的时间。
　　稍微踮了踮脚尖，左右交替的休息了一下有些酸痛感的腿，背着沉重的琴箱，感觉背又快要习惯性的驼下去了，但为了维持着自己现在最高的身体姿态，后藤一里努力的挺了挺身板。
　　好重...总是不自觉的想要驼背...
　　“后藤同学，你怎么不去学校啊，再不走的话就要迟到了哦。”
　　一个路过的女学生注意到一直站着不动的后藤一里问道。
　　她是后藤一里的同班同学。
　　感觉今天的后藤同学不太一样呢...
　　怎么形容呢，脸上的笑容有些得意，看上去整个人周围散发出来的氛围要比平时阳光不少，或者说更加自信了？
　　也不会阴暗到让人觉得有些高冷，不可接近了。
　　“谢谢...不...不用了，我再等一会儿。”
　　后藤一里感谢了同学的体型，从口袋里拿出手机，看了看时间...
　　果然，已经快要迟到了，再不走的话怕不是就要站走廊了。
　　但是...
　　已经等了一个小时了。
　　就这样半途而废的话先前的努力也就浪费了。
　　而且...
　　迟到的话，也无所谓了吧。
　　“后藤同学在等什么？”
　　“......”后藤一里脸颊一红。“等人。”
　　语气里面夹杂着一些期待和得意。
　　等人？
　　等谁啊...
　　两位路过的少女对视一眼。
　　突突突突突突突突突......
　　在少女们还在疑惑的时候，通往学校的坡道下方，却传来一阵引人耳目的沉闷马蹄声。
　　一道熟悉的身影渐渐从坡道尽头驶来。
　　后藤一里不自觉的向着那边挥了挥手，脸颊上浮现出甜甜的微笑。
　　而看到了后藤一里这幅模样的少女，也顿时明白了。
　　原来是在等琴吹同学呀...
　　显眼的摩托车逐渐减缓了速度，停靠在后藤一里旁边。
　　“马上就要迟到了哦，一里，怎么还在这里呢？”
　　琴吹光有些意外的看着后藤一里，又看了看精致腕表上的时间。
　　指针已经指向了左上方的位置，现在的话学校门口绝对已经有等待记录学生迟到的老师了。
　　意外的原因是她旁边还有两个同班同学。
　　一里现在也能和同班同学搭话了呢...
　　“琴吹同学！早上好哦！”
　　后藤一里身旁路过的两个女生也微笑着向他打招呼。
　　“早。”琴吹光保持着距离感给予了回应。
　　“我...我在等光。”
　　后藤一里尽量保持着语气，不表现出过多的期待。
　　“想和光一起去学校...”
　　“啊......”琴吹光脸上一红。“那，一起走吧。”
　　后藤一里熟练的坐在琴吹光后面，压着校服的裙摆。
　　“要抓稳了哦。”
　　“嗯...”
　　然后，理所当然的将身体贴在琴吹光的身后，双手在琴吹光的身后环抱着。
　　不明真相的吃瓜群众眼睛都快要看直了。
　　随着逐渐启动的排气声响起，两道身影渐行渐远。
　　被遗忘在路边的少女呆呆的看着远去的身影，直到他们消失在坡道的尽头，才互相对视了一眼。
　　“为什么...为什么后藤同学这么熟练啊...”
　　而她们此时也真的明白了，后藤一里所说的，等人到底是在等谁。、
　　“他们到底是什么关系？”
　　她们从班级的其他女生那里听到过，琴吹光和后藤一里并不是男女朋友的关系才对.......
　　但如果只是普通朋友的话，才不会这么亲密吧？
　　“啊啊啊啊——迟到了，迟到了！”
　　看了一眼时间之后，两位女学生才注意到，只顾着和后藤一里搭话，就连时间也被忘记了。
　　少女牵着手跑动起来。
　　......
　　...
　　琴吹光和后藤一里并没有迟到。
　　在上课的铃声响起的最后一刻，他们踩着点进入了教室，坐在自己的位置上。
　　对于他们两人一起到学校，其他人已经见怪不怪了。
　　上课的时候，后藤一里总是心不在焉的样子。
　　眼神总是不自觉的向一旁的琴吹光那里瞟去。
　　在意。
　　非常在意。
　　现在的自己，和光之间是不是又拉近了关系了呢？
　　毕竟......
　　原本就近在咫尺的两人之间无形的壁障，在昨日的告白中就被轻而易举的戳破了。
　　明明一切都改变了。
　　但是又似乎什么都没有改变。
　　下课的时间，琴吹光周围环绕起一圈人群。
　　“吶吶，琴吹同学，听说你们乐队这一周末在学校外面有演出？”
　　殷勤的女生好奇的询问。
　　“嗯，在下北泽的一间名为繁星的Livehouse里面。”
　　“诶......琴吹同学好厉害，明明还是高中生呢，就开始在校外活动了。”
　　“一里也很厉害哦，我们乐队的吉他和作词都是靠她呢。”
　　后藤一里被突然被猝不及防的提及，顿时慌乱了一下。
　　“后藤同学也好厉害呢。”
　　然而询问的女生们只是敷衍的称赞了一下，就继续围绕起来琴吹光问起话来。
　　“真想去看呢...从喜多同学那里听到后就一直想去，但是那天演出的门票根本买不到了...”
　　“那就下次吧。”
　　“诶？”
　　故作可爱的女同学一阵错愕。
　　这种时候的正常发展，难道不该是琴吹同学温柔的送门票给自己吗？
　　实际上，因为最近结束乐队在小圈子里略有名气，在网络平台上的视频也吸引了不少不明真相的吃瓜群众，所以门票很早就卖了个干净，伊地知星歌甚至拿不出来给他们乐队的指标配额。
　　“真是可惜...可以的话真的想要再看一下琴吹同学演奏时候的样子呢。”
　　女生脸色露出失望的神色。
　　“对了，琴吹同学，我们放学后定好了要去卡拉OK唱歌呢，可以一起去吗？还有外班的几个朋友。”
　　后藤一里眼神不自觉的瞟了过去，眼睛微微眯起来，神色一凌。
　　“不要。”
　　琴吹光还没有发声拒绝，但是否定的话语先一步在后藤一里口中说了出来。
　　“......”
　　原本喧闹的氛围顿时停滞下去，陷入了沉默。
　　女生们意外的看向一直沉默不语的后藤一里，像是在看打扰自己好事的敌人似的。
　　“放学后光和我还要去练习...”后藤一里解释道。
　　但是，只有她明白，这只不过是一个拒绝的托辞而已。
　　只不过是单纯的想要拒绝而已...
　　不想让光和她们出去玩。
　　“所以，就是这样，抱歉。”琴吹光附和。
　　“后藤同学真是太狡猾了！不要一直占着琴吹同学不放呀！”
　　女生用开玩笑的语气说道。
　　后藤一里这样用琴吹光无法拒绝的理由否认，完全是不公平的竞争！
　　不公平！
　　“一里想要占着不放才正常吧。”回应少女的，是琴吹光的声音。
　　“诶？”
　　正常？
　　女生们面面相觑。
　　这哪里正常了？
　　这才不正常吧...
　　“毕竟，一里是我的女朋友啊。”
　　“......”
　　众人微微皱眉。
　　过多的信息量在短短的时间内瞬间涌出，光是处理信息就花费了不少时间。
　　随后少女们脸上便露出无法掩饰和压抑的惊讶表情，甚至有些人失了声。
　　“诶诶诶诶——！！！”
　　少女们一同惊讶的叫声就连教室外面的走廊也能听到。
　　“真的假的？！”
　　不信...
　　绝对不相信！
　　明明之前香织同学说过，琴吹同学和后藤同学并没有交往才对啊......
　　托辞，绝对只是想要拒绝的托辞...
　　然而，下一刻，琴吹光却主动牵起了一旁后藤一里的手。
　　在众人面前。
　　“是吧，一里。”
　　“......”后藤一里脸上已经满是绯红的羞涩。
　　心里不断涌现出的幸福感逐渐将羞涩掩盖。
　　这样在大庭广众之下说这种话...明明应该很羞耻才对。
　　但是很高兴，非常高兴。
　　“嗯...”后藤一里点了点头。“光是我的男朋友...”
　　后藤一里握紧了手。
　　宛如宣判了对于琴吹光的主权一般。
　　......
　　...
　　在这一天。
　　不知道多少位少女的梦便已经破碎了。
　　但是有一件事非常显然。
　　在自己做出宣言之后，缠着琴吹光的女同学便少了很多。
　　当然还是有一些不愿意接受真相，或者自以为可以让他回心转意的人存在。
　　午休...
　　为了逃离同学们的追问，琴吹光拉着后藤一里再次踏入了学校禁止入内的禁区。
　　天台。
　　秋天已经不适合呆在这种地方了，天气有些冷，风也比较大。
　　但是所幸的是今天并没有什么冷风。
　　“我吃饱了...”
　　后藤一里放下了便当盒。
　　随后，后藤一里便仔细端详起琴吹光的侧颜。
　　眼角残留着一些黑眼圈，精神感觉没有平时好。
　　“感觉光今天稍微有些没精神？”
　　“有吗？”琴吹光疑惑。
　　“黑眼圈都出来了...”后藤一里指了指琴吹光的眼睛。”难道，是因为马上就要开始演出了，所以光在努力偷偷练习吗？“
　　“没有...不是。”琴吹光摇了摇头。
　　“那为什么？”
　　“啊......”琴吹光有些尴尬的撇过视线，将焦距放空到了天上。“昨天晚上...有些太兴奋了，所以没能睡着。”
　　“兴...兴奋？！”
　　后藤一里脑补到了什么事情。
　　“只是因为...终于和一里确定了关系，然后太高兴了，一直期待今天见面而已...”
　　看到后藤一里面红耳赤的模样，琴吹光立刻解释。
　　这孩子脑子里整天都在想些什么呀！
　　“......我...我也一样。”后藤一里说。
　　“我也很高兴，很期待和光见面...”
　　两人靠在天台上的铁丝网上。
　　互相之间的距离要比平时缩短了不少。
　　后藤一里有些焦躁。
　　明明已经确定了关系，远远超出了所谓朋友的地界了。
　　但是却又有一种，实际上两人之间还是和先前没有两样似的。
　　一起上学，中午一起吃饭，一起演奏，偶尔一起回家，一起出去玩。
　　除了没有言语上诉说过互相之间的爱意，和现在并没有什么不同。
　　所谓的在一起，难道就仅仅只是把只属于自己的印记刻在对方身上吗？
　　“感觉...没有什么实感呢。”在后藤一里还在沉思的时候，琴吹光突然开口了。
　　“啊？”
　　“因为太过幸福了，所以反而有一种在怀疑自己是不是在做梦的虚幻感呢...”
　　琴吹光捏了一下自己的脸。
　　疼。
　　不是梦。
　　心里顿时就安心了。
　　“我...我也一样...”
　　后藤一里也学着琴吹光的样子捏了一下脸颊。
　　疼。
　　不是梦。
　　很幸福。
　　“光。”
　　“嗯？”
　　“我们现在，已经不仅仅只是朋友，同伴，这样的关系了吧...”
　　“嗯...”
　　“我们现在可是情侣哦...”后藤一里强调。
　　“那当然了。”
　　情侣啊...
　　这完全是后藤一里以前完全不敢想的东西。
　　情侣和朋友，又有什么不同呢...后藤一里想到。
　　“这种关系，应该比朋友更加亲密了吧。”
　　后藤一里自然而然的握住了琴吹光的手。
　　“啊...”
　　琴吹光反握住。
　　真是的，明明平时那样胆小，但是在某些时候一里反而会更主动...
　　“那么，我们是不是也应该做一些只有情侣之间才会做的事呢...”
　　面红耳赤的后藤一里口中挤出细如蚊呐的声音。


第一百六十九章 天台上的亲密接触
　　琴吹光翻来覆去睡不着。
　　回到家之后，天已经完全黑了，阴天，天上看不见月亮，房间里也陷入沉沉的黑暗。
　　泡了个热水澡，然后不着片缕的躺在床上，什么都不干，就只是呆呆的看着天花板。
　　睡不着，根本睡不着。
　　满脑子都是先前与后藤一里分别的时候，她留下的那句话。
　　“现在的话，我...我是不是已经算是光的女友了呢...”
　　每每想起脸上就不禁浮现出笑意。
　　这样的幸福真的是自己可以得到的吗...
　　琴吹光不自觉的这样问起自己。
　　但是这个问题实在是太复杂了，再怎么想也想不出答案。
　　胆小鬼连幸福都会害怕。
　　琴吹光的确感觉到了心底的一丝惧意。
　　害怕这样得到了自己不配得到的东西，最后如果失去的话......
　　绝对不能让这样的事情发生。
　　指尖的触感仿佛依旧残留，躺在柔软的床上宛如陷入温暖的怀抱中一般。
　　琴吹光只是回忆着。
　　回忆着自从与现在已经是自己女友的后藤一里之间所经历的一切点点滴滴。
　　直到天空中浮现出的第一道眼光从窗帘的缝隙之中射入室内，他依旧未眠。
　　直到起床的时候也依然精神满满。
　　“要去学校了啊...”
　　去学校对于此时的琴吹光已经是一件很开心的事情。
　　平日里每天醒来的第一个想法就是——要不干脆今天不去上学了吧。
　　但是今天脑子里浮现出的第一个想法却是‘去学校的话就可以见到一里了’。
　　琴吹光突然意识到，自己现在完全是一个不折不扣的恋爱脑。
　　......
　　...
　　打破了朋友与情人之间最后的一道屏障之后，从未触及过这个领域的两人在令人不安的新鲜感逐渐退却之后，渐渐开始觉得有些茫然。
　　被两人独占的无人天台。
　　角落里，两把还未被打开的吉他互相依靠在一起，一旁的少年少女并排而坐。
　　“那么，我们是不是也应该做一些只有情侣之间才会做的事呢...”
　　当后藤一里说出了这句话之后，琴吹光陷入了沉思。
　　没错...
　　自己和一里现在并不只是单纯的朋友关系了...
　　但是，两个母胎单身至今的人交织在一起，对于现状所怀有的就仅仅只有不知所措而已。
　　情侣之间会做什么呢......
　　后藤一里低着头，脑子里乱糟糟的想着一些乱七八糟的东西，将因为跪坐而有些酸痛的腿抱住，手指捏着裙角压下去。
　　这里是天台...
　　周围一个人都没有。
　　隔着铁丝网，依稀能够听到操场上学生们之间的喧闹。
　　无人的天台隔绝着外界，此时此刻仿佛是只属于两人之间的似的。
　　如果是现在和光之间的关系的话......
　　那些事情应该也不算是越界，应该是很正常吧...
　　不行不行...
　　一里啊一里，矜持一些呀！
　　这样的话绝对会被当场奇怪的女孩子吧...
　　明明先前都说过，现在已经非常幸福了，但是现在却又开始渴求更多...
　　实在是太贪心了。
　　“情...情侣之间会做的事...”
　　思索中的琴吹光重复了这句话。
　　“没...没什么的！”后藤一里慌乱道。“当我没说吧...”
　　在即将面对的时候又开始临阵脱逃了。
　　“一里是说约会吗...”
　　“诶？”
　　后藤一里惊慌的表情突然僵硬。
　　约...约会？
　　约会？！
　　原来光想的是这种事吗？
　　后藤一里捂着脸。
　　回忆到刚才自己想的乱七八糟的事情...愈发觉得羞耻。
　　没错，哪里有人才刚刚在一起就会做那种事的...从约会开始循序渐进才是正常吧？
　　感觉自己越来越怪了。
　　后藤一里，不要整天脑子里都装着那种乱七八糟的想法呀，你才不是那种奇怪的银栾女人呢。
　　想一想浪漫的烛光晚餐，美好的烟花晚会之类的事情啊...
　　后藤一里如此对自己催眠，强行将脑海中的画面修改为恋爱动画里面会出现的画面。
　　但是...
　　烛光晚餐和烟花晚会之后不就是...
　　怎么又到那种地方了——！
　　在琴吹光的注释中，后藤一里的脸颊越来越红，然后自顾自的嘴里胡乱的呜呜呜，摇着脑袋，仿佛是想要清空大脑缓存似的动作。
　　“噗——！”
　　看着后藤一里这幅模样，琴吹光不禁笑出了声。
　　“怎...怎么了？”后藤一里有些心虚的看了过去。
　　光该不会是看出来什么了吧...
　　“没什么，只是突然觉得，一里就是一里，并没有变呢。”
　　在琴吹光的印象里，后藤一里就是会突然做出这种让人读不懂想法事情的女孩子。
　　“......”后藤一里将看过去的眼神收了回来。“是吗？”
　　“是哦。”
　　“我觉得我已经变化很多了...”后藤一里说。“我自己都觉得，现在的我开始有些陌生了...”
　　“一里还和以前一样呢，至少在我眼里。”
　　“一样啊...”
　　后藤一里感到安心。
　　但是又觉得不太舒服。
　　后藤一里渴望改变，也不喜欢以前阴暗的自己。
　　明明自己是想要变成光喜欢的那样子...
　　原本有些拘谨的氛围逐渐开始因为聊开的话题得到了舒缓。
　　“哈......”
　　身体得到了放松，如琴弦一般紧绷的神经也逐渐松散。
　　接踵而来的，便是一阵如秋风一般席卷而来的困意。
　　琴吹光打了个哈欠。
　　昨晚一夜未眠，果然还是有些勉强。
　　“光有些没精神呢。”
　　后藤一里说。
　　“黑眼圈都出来了，昨晚...没休息好吗？”
　　“唔...昨天晚上一直想着一里...没怎么休息好吧。”
　　“想...想着我？”
　　后藤一里脸颊一红。
　　晚上为什么还要想着自己呀...
　　后藤一里轻轻拍了拍脸颊，将脑子里的想法抖了出去。
　　“毕竟，和一里告白的记忆太幸福了，所以一直在回忆。”
　　“哦...原来是这样啊。”
　　后藤一里叹了口气。
　　看来还是自己想多了...
　　光和自己不一样，是一本正经的正人君子，怎么可能整天怀揣着奇怪的想法呢...
　　不过，后藤一里突然响起了不久之前，在繁星的时候，店长说过的话...
　　光再怎么说也是正值青春期的男生，这个年纪的男生满脑子都是黄色废料。
　　后藤一里仔细端详了一番，但还是不论如何都无法将琴吹光和满脑子变态想法的男生放在一起比较。
　　满脑子废料的......是自己才对啊....
　　后藤一里深感惭愧。
　　“那，要休息一下吗？睡一会儿。”
　　后藤一里鼓起勇气开口。“保持这样疲惫的状态的话，下午上课和之后的练习也会打不起精神吧...”
　　“嗯...撑一撑的话也没事的。”
　　“对身体可不好哦。”
　　后藤一里打断了琴吹光的话。
　　“嗯......但是，比起去保健室休息的话，现在我还是想和一里待在一起...”
　　琴吹光毫不掩饰心底的心意，直接通过言语表达出来。
　　“诶...诶诶......”
　　面对这样的直球，后藤一里害羞的说不出话。
　　身体有些扭捏，低下头，尝试将涨红的脸颊藏在衣领下面。
　　但是衣领还是太窄小了，大部分的绯红还是暴露在清澈的空气中。
　　“光的想法和我一样呢......”
　　自己也是这样想的。
　　哪里都不想去，只是想和对方呆在 一起。
　　做什么事情都可以，干什么都无所谓，只要是和光一起做的话...
　　“休息的话，在这里就可以吧...”
　　“在这里？”
　　琴吹光疑惑的指了指周围。
　　“这里可是天台哦...”
　　“这里的话，就只有我们在吧...”
　　“......”
　　这样的话有些过于暧昧了。
　　琴吹光不知道如何回应。
　　“这里也没有可以休息的地方啊...”
　　“有...有的...”
　　后藤一里的声音细若蚊呐。
　　“嗯？”
　　一时间琴吹光不能理解后藤一里的话是什么意思。
　　啪啪...
　　微弱的声音在无人的天台响起。
　　后藤一里重新回归了正坐的姿态将裙子的边角压在膝盖的下面，
　　少女拍了拍自己的大腿。
　　“请...请用吧。”
　　“？”
　　这句话让琴吹光在那么一瞬间产生了一些误解。
　　但是下一刻就立刻将乱七八糟的想法一扫而光。
　　“枕头。”后藤一里闭着眼睛，宛如在面对危险的时候，将脑袋塞在泥土里的鸵鸟。
　　这样的行为对于后藤一里来说有些太大胆了。
　　然而，闭着眼睛等待了几秒钟之后，后藤一里并没有听到任何回应。
　　后藤一里睁开了左眼，瞥向了自己左手边的琴吹光。
　　少年脸上的颜色宛如秋天被吹落的枫叶，还没有反应过来后藤一里话语意思的大脑还未完成处理。
　　“可...可以吗？”琴吹光试探的问。
　　不对不对，这个时候问什么可不可以...
　　应该问合不合适才对吧...
　　膝枕...膝枕什么的，在琴吹光印象之中，就只有小时候在母亲那里感受过...
　　啊，紬姐似乎也以这样的方式安慰过自己...
　　但那些记忆实在是太过遥远了，甚至让他几乎完全淡忘。
　　“没关系的...请用吧。”
　　后藤一里将脸瞥向了另外一边，不去看身旁少年的身影。
　　“毕竟...现在我已经是光的女友了吧...”
　　后藤一里对琴吹光说，但也像是对自己说。
　　“所以，这种事情是很正常的吧...”
　　琴吹光紧张的干咽一下。
　　人类在紧张的时候口干舌燥是理所当然的。
　　虽然说和后藤一里已经相处了很长一段时间，但是自己和她到现在未知，做过的身体接触也只有牵手和拥抱而已。
　　试问哪个男性能经受的住这样的考验？
　　“那......打扰了。”
　　“请...请用。”
　　琴吹光缓缓躺下，地面因为阳光的照射还有些温度，身体沐浴在阳光之下，也很是温暖燥热。
　　后藤一里略微挪动了一下身体，将双膝的位置调整到合适的位置。
　　少女托着逐渐靠下的脑袋，将琴吹光被束起来的头发放在一边，准确的将琴吹光的脑袋放在自己大腿上。
　　隔着有些厚的百褶裙，琴吹光还是能够感到脑袋下面的柔软。
　　以及近在咫尺，不断窜入自己鼻间熟悉的芬芳。
　　只是躺在后藤一里的腿上而已，但是原本胡乱跳动的心脏却逐渐平静了下来。
　　阳光刺眼，但是很温暖。
　　被自己毫不客气使用的膝枕绝对比任何昂贵的枕头都要舒服。
　　甚至琴吹光心里还生出了一直这样躺着的过分想法。
　　能够感受到少女有规律的呼吸，迅速跳动的心脏的声音也因为骨传导而异常清晰。
　　和妈妈与姐姐的膝枕似的，但是又有些不一样...
　　与家人的温暖不同，现在自己所感受到的幸福，是完全被自己独占的...
　　只有自己才能体验，绝对不会被任何人夺走。
　　琴吹光想要看现在后藤一里的表情，但是却看不到。
　　视线已经完全被遮挡了......
　　被后藤一里胸前缓慢起伏的曲线所阻挡。
　　“这样的高度舒服吗？”
　　后藤一里问。
　　“嗯...”琴吹光挤出来一道声响。“非常舒服...”
　　“那就请好好休息吧...”后藤一里说。
　　只是在少女腿上枕着的琴吹光无法看到现在后藤一里的表情。
　　仅仅几个呼吸的时间而已，琴吹光就觉得因为一夜未眠而积累的疲惫几乎完全消散。
　　但是...
　　精神反而更紧绷起来了。
　　这种情况，怎么可能睡得着啊...
　　如果这样睡着的话，反而会觉得可惜。
　　他可不想眼睛一闭一睁，这样幸福的时间就过去了。
　　下一刻，琴吹光突然感受到自己的手被握住。
　　指间感受到了熟悉的触感，柔软纤细的手指交叉在他的指缝之中。
　　“可以牵着光的手吗...”
　　“一里不是已经牵上了吗？”
　　琴吹光反问。
　　随后，便自顾自的将握着后藤一里的那只手放在了自己胸前。
　　幸福和温暖让意识逐渐昏沉...
　　只过去了几分钟。
　　后藤一里便听到了自己膝枕上的少年发出了睡眠时的呼吸声......
　　“哈......”
　　后藤一里长长的舒了一口气。
　　如果时间就这样静止就好了...
　　少女心里再次生出了这样的心思。


第一百七十章 腿都软了......
　　学校的天台上异常的寂静。
　　午休结束之后，喧杂的吵闹声也随着操场上的学生们尽数散去了，只剩下些许正在上体育课的人。
　　比起午休的时候，现在天台上明显安静了不少。
　　非常适合休息。
　　“呼......呼...”
　　微弱的喘息静静的流淌在空气中，少年少女依靠在一起，相同的是他们都因为安静的氛围而暂时睡着。
　　后藤一里昨晚也没有睡好，毕竟经历了那样重要的事情，怎么可能还能毫不在意的睡着。
　　琴吹光躺在温暖的膝枕上，睡的时候不太安分，侧着身子，脑袋埋在少女怀中，发出微弱而温暖的吐息。
　　后藤一里靠在铁丝网上，粉唇的边缘流出一行口水。
　　在这种地方都能睡着，实在是太没有自觉了。
　　直到一道代表着下课的铃声响起，还沉浸在奇怪梦境之中的后藤一里突然惊醒。
　　“诶......诶？”
　　后藤一里下意识的茫然环顾，睁了睁朦胧的双眼，才回想到睡着之前发生的事情。
　　下意识的想要起身，但是注意到还蜷缩着身体侧躺在自己腿上的琴吹光之后，后藤一里立刻停止了动作，不愿意打扰到他。
　　“糟糕糟糕...我怎么也睡着了...”
　　腿都有些麻木了...
　　昨晚睡得时间太短，也太累了，以至于她在这种不适的动作下依然陷入了沉睡。
　　后藤一里用袖子擦了擦湿润的嘴角，低下头。
　　“......”
　　少年的睡颜就摆在自己眼前，帅气到甚至可以说是有些漂亮的脸颊近在咫尺，握着自己的手放在胸口，即便是睡着了也没有放开。
　　“睡着的光...有些可爱呢...”后藤一里笑了笑。
　　不过......
　　光已经睡着了，现在做什么事情他都不会注意到吧...
　　后藤一里摸了摸琴吹光的头，顺了顺他被风吹出几根散发的头发。
　　自己是很贪心的人...
　　后藤一里有这样的自觉。
　　明明之前已经得到了梦寐以求的东西，但是在之后也会想要得到更多。
　　人类本来就是贪婪的，所以会有这样的想法也并无过错。
　　嗯。
　　后藤一里脑子里这样为自己大胆的想法做出解释。
　　天台上只有自己和光两个人在...
　　后藤一里俯下身，脸颊几乎能够感受到琴吹光温暖的吐息...
　　稍微...
　　稍微亲一下，应该没什么吧...
　　毕竟已经是情侣的关系了...这样的行为也不算是越界对吧...
　　但是现在光可是已经睡着了，在这种时候做这种事情，完全是趁人之危啊？
　　后藤一里的内心里生出一个恶魔，但是理智又化为天使，与恶魔开始抗争。
　　最终......
　　后藤一里撩起散在肩膀上的发丝，轻轻的俯下身子...
　　只是一下下...
　　吱呀——！
　　“小一里！琴吹同......诶？！”
　　一道熟悉的声音突然打破了天台上的寂静。
　　而随着声音看去，后藤一里十分熟悉的红色身影推开了天台的门，满脸诧异的看在哪里。
　　“喜多？诶诶诶...不..不是，这是......”
　　后藤一里慌乱的解释，但是越是慌乱，就越是想不到合理的理由。
　　最终，后藤一里只是做出一个嘘的手势。
　　刚才自己想干的事喜多应该...没有看到吧？
　　“这...这是？！”
　　喜多惊讶的看着眼前的景象。
　　膝枕...
　　琴吹同学这个年纪到底是怎么睡得着的！
　　喀嚓...
　　喜多掏出手机，默默的将眼前的场景记录在摄像头内。
　　“唔......”
　　把后藤一里的腿当做枕头的少年因为突然响起的声音逐渐醒来。
　　揉了揉惺忪的双眼。
　　又握了握还依旧在自己掌心中的手。
　　醒来第一眼看到的就是后藤一里熟悉的脸颊。
　　“早上好...”琴吹光说。
　　虽然只是短短的休息，但是却仿佛是睡了一整天一样，不论是肉体还是精神都得到了满足。
　　“早上好...个头呀！”
　　另一道声音突然插入，琴吹光转过头看了过去。
　　“喜多？”
　　为什么喜多会出现在这啊...
　　自己和一里之间这样亲密度模样被喜多看在眼里，琴吹光有些不好意思，脸颊微红，但还是适可而止，将脑袋从后藤一里腿上移开，坐了起来。
　　“有什么事吗？”琴吹光整理了一下睡着之前的思绪。
　　“唔......琴吹同学，小一里，虽然你们在一起了我也很高兴，但是不要像笨蛋一样什么都不管了呀。”
　　喜多将手臂抱在胸前，衣服说教的姿态走来。
　　学生之间的新鲜事总是传播的很快，尤其是关于恋爱八卦的一些话题，在女生之中仅仅只需要一个小时，有谁向谁告白就能众人皆知。
　　而上午在班级里，琴吹光与后藤一里两人的官宣则早就在学生之中传开了。
　　“什么叫像笨蛋一样什么都不管不顾了...”被这样说教，琴吹光略显不满。
　　“所以...给我看看时间呀。”
　　喜多将手机屏幕上的时间亮了出来。
　　“现在已经是第一节课下课了...要不是我那个和你们同班的朋友问我，有没有见到你们，我现在都还不知道你们连课都没上呢，消息也不回复，电话也不接。”
　　“诶......”
　　琴吹光仔细看了看时间。
　　确实。
　　原本计划只是午休的时间稍微休息一下的，但是没想到才刚刚醒来，就已经一节课过去了。
　　琴吹光的视线转移到了后藤一里身上，似乎是在询问。
　　“那...那个......“后藤一里不安的将视线转移，装傻似的笑着。“我不小心也睡着了...”
　　“唉，感觉又要被老师训斥了。”琴吹光烦恼道。
　　虽然就算训斥了也不会在意就是了。
　　不过，一里的话好像一直都挺还害怕被老师教训的。
　　琴吹光就算了，实际上，像后藤一里这样完全不会逃课的学生突然不见踪影，对于教师来说还是一间很严重的事情的。
　　年轻的班主任还专门去班里问了一下，但听学生们都一口咬定‘是琴吹同学把后藤同学带走了’她才没有去追究。
　　“喜多就是专门来找我们的吗？”
　　“嗯...”喜多点了点头回应。
　　“谢谢。”
　　琴吹光伸了个懒腰。
　　随后便向一旁还跪坐在地上的后藤一里伸出手。
　　“那我们也回去吧。”
　　“等...先等一下。”
　　然而，后藤一里却有些尴尬的摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“我......我腿软了...”
　　少女低下头，垂下的刘海掩盖着羞红的脸颊。
　　......
　　...
　　跪坐是非常反人类的。
　　这种坐姿非常痛苦，想要长时间的保持正坐绝对是要经历很久的训练。
　　而且天台上并没有坐垫，所以后藤一里奉献出了自己膝枕的代价就是——
　　两脚发软。
　　就连膝盖都红了。
　　在教室的走廊上，后藤一里感觉腿都已经不是自己的了。
　　甚至仅仅只是走路而已，都需要琴吹光搀扶。
　　但是...
　　这样被光扶着走路，也感觉很高兴...
　　琴吹光慢慢的走着，配合着后藤一里缓慢的步伐。
　　而在下楼梯的时候，后藤一里却突然没有站稳，整个身体向一边倾斜。
　　“小心一点！”
　　琴吹光及时把后藤一里向自己这边扯了过来。
　　下一刻...
　　因为惯性，后藤一里的整个身体都紧贴在琴吹光身上。
　　少女的两只手紧紧抱住了琴吹光的手臂，宛如在街上偶尔能看到的那些你侬我侬的情侣似的。
　　“......”
　　琴吹光微微一愣。
　　但是后藤一里并没有松手，反而将琴吹光的胳膊抱的更紧了一些。
　　小臂感受到一阵奇异的触感，让他不敢动弹。
　　“这样...这样的话走起路来会更稳一些吧...”后藤一里小声说道。
　　低下的头让琴吹光看不到她此时此刻到底是一副怎样的表情。
　　下课时走廊上有不少学生。
　　虽然秀华高校对于异性交往的管理并不严格，但是像这两个大庭广众之下都是贴在一起的家伙，却还是非常少见...
　　一路上琴吹光和后藤一里都在忍受着来自别人的目光。
　　如果是以往的话，后藤一里是绝对受不了的，甚至可能会害怕的逃跑，等到没什么人的时候再出来才对。
　　但是现在的话...
　　她反而与身旁的少年贴的更紧了。
　　任由别人的视线集中在自己和光的身上，毫不理会。
　　像是在对这些人宣告一样...
　　光...是我的恋人。
　　这样的话，就不会有其他人和自己争抢了吧...
　　回到了教室。
　　一整节课都在缺席的两人受到了不少的注视。
　　但是并没有人上来询问。
　　这两个人周围散发的暧昧氛围，实在是让人找不到空档插入进去打扰。
　　后藤一里依依不舍的放开了抱着琴吹光手臂的手，坐在自己的座位上。
　　感受着班级其他女生投来的羡慕的注视，后藤一里有些不好意思。
　　但是又很高兴。
　　“没关系吗？还疼吗？”将后藤一里送回来之后，琴吹光关心道。
　　毕竟，让一里成了现在这副模样的始作俑者正是自己。
　　“没...没关系的。”
　　后藤一里坐在椅子上，摆动了一下自己的双腿。
　　“只是腿还稍微有些酸痛而已。”
　　“抱歉。”
　　琴吹光满怀歉意道。“是我太得意忘形了，没有在意时间。”
　　“没关系，不是光的错...”
　　后藤一里小声说。
　　“如果这样能让光舒服一些的话，是值得的...”
　　后藤一里低下头。
　　看着自己有些红肿的膝盖。
　　酸痛感与心中溢出的幸福全部都能清晰的感受到。
　　“要揉一揉吗......”
　　琴吹光突然开口。
　　“嗯？”
　　后藤一里一时间没有理解到琴吹光的意思，有些诧异的看了过去。
　　“揉一揉的话会舒服一些吧...”
　　仿佛是为了弥补自己的过错一样，琴吹光如此所说。
　　“就当做是午休时候的回报...”
　　如果只让一里单方面的付出，琴吹光自己也安心不下来。
　　想要为一里做些什么...哪怕只是一些微不足道的事情。
　　“那......拜托了，光。”
　　后藤一里鬼使神差的抬起腿。
　　脱下了室内鞋，将腿宛如桥梁似的搭在琴吹光的膝盖上。
　　琴吹光轻轻地将手按在少女白皙的腿上。
　　他这辈子就连碗都没刷过，更别说按摩了。
　　所以他只能以笨拙的手法，轻轻的按着后藤一里腿上有些红肿的部位。
　　小巧的脚掌套着白色长袜，印在琴吹光的腹部。
　　少年十分不客气的按着后藤一里的脚腕，另一只手揉捏着发红的部位。
　　裙子因为搭起来的腿而微微翘起，虽然后藤一里有意识的捏着裙边往下面按着，但留出的空隙之中还是吸引着他的视线，让人忍不住无意识的瞟过去。
　　“嗯...唔...”后藤一里发出因为轻微疼痛而引起的声音。
　　“疼吗？”
　　“没事的...有一点，稍微...”
　　“那我轻一点。”
　　一条腿已经好了。
　　后藤一里又立刻毫不客气的将另一条腿搭了上来。
　　周围的学生们有些呆住了。
　　这两个家伙...
　　午休之后就不见踪影，第一节课也没有来上课，到底是去干什么奇怪的事情了啊...
　　后藤同学回来就连路都走不稳...
　　膝盖也是红肿的...
　　还说什么是我太得意忘形了，没有在意时间。
　　如果能让光舒服的话就是值得的......
　　都是正值青春期的少年少女，听到这些容易引发歧义的话，都会忍不住的浮想联翩。
　　“咳咳！”
　　一道声音突然打断了琴吹大少爷的亲手按摩。
　　两人不约而同的将视线转移到声音的方向。
　　不知何时，一本正经，一看就知道是好学生的双马尾班长就出现了两人桌子前面。
　　班长脸颊充斥着绯红。
　　“琴吹同学...后藤同学，虽然大家都理解，你们已经在一起了嘛，会做些只有恋人之间才会做的事情也很正常...但是还请看清一点场合呀！这里可是学校...不要...不要在学校做那种奇怪的事情呀...”
　　“奇怪的事情？”
　　琴吹光与后藤一里相互对视一眼。
　　相顾两茫然。
　　“总...总之！那种事情之后还请不要在学校里面做！学习才是学生的第一要务！”


第一百七十一章 后藤一里的安慰...
　　后藤一里坐到椅子上，将沉重的吉他抱在怀里，调试了琴弦的音准。
　　经过一下午的休息，酸痛的腿并没有完全恢复，甚至还有一种更疼了的感觉。
　　就好像是锻炼完身体之后，一开始还没什么，只是稍微会肌肉酸痛而已，但是在睡一觉第二天醒来之后，才会迎接地狱一般的疼痛。
　　崭新的黑色漆面被保养的被珍惜的保养，擦得很干净，能够从反光中看到自己的倒影，
　　其他人和正式演出的时候一样，一如既往的站在同一位置，将全部的注意力放在排练上面。
　　繁星的练习室内，大家一如往常的练习着为了下次演出而准备的新歌，
　　“也就是说，琴吹君和小一里终于在一起了是吧。”
　　熟练的练习了一轮，几乎没有出现任何失误，在长此以往的相处中，乐队的几人也早就达成了演奏时的默契，学会了互相配合对方去演奏。
　　高中年纪的少女总是对恋爱八卦什么的颇感兴趣，从喜多哪里得到了消息的伊地知虹夏在练习结束之后立刻迫不及待的问道。
　　“嗯...姑且，我们已经恋人了。”
　　在熟悉的同伴面前说起这件事，让琴吹光感到有些难为情。
　　越是在熟悉的人面前说，就越是会有这样的感觉。
　　后藤一里紧张的说不出话，只是看着熟悉的大家。
　　如果不是大家的鼓励，自己是绝对不可能得到现在的一切。
　　所以，后藤一里很感谢，非常感谢。
　　“哎呀...真好呢，就算是最开始给人印象非常阴暗的琴吹君和小一里，也有这样青春的时候呢。”
　　伊地知虹夏的眼睛挤成了>V<的样子。
　　“恭喜恭喜......”
　　正在狂炫点心的山田凉含糊其辞的开口恭喜。
　　在来livehouse练习之前，琴吹光特意先去了一趟甜品店，准备了不少甜点。
　　只是希望这些微不足道的东西可以作为对于大家一直以来支持的感谢。
　　“所以，你们两个到底是谁先告白的？”
　　面对这个问题，两个当事人都支支吾吾起来。
　　“是我...”
　　“是我...”
　　两只手在同一时间随着不同的声音被举起来。
　　“诶...感觉你们好像是在刻意秀恩爱一样...”
　　少女们只是觉得自己好像是路边路过的几只狗，单身的那种。
　　猝不及防的突然被塞了几口狗粮进去。
　　“所以到底是谁先出手的？”沉默的山田凉也没能按捺住自己的好奇。
　　“是...是我吧...”
　　后藤一里弱弱的说。
　　“是我先送情书的...”
　　她只把琴吹光举手当做是为了让自己不继续接受同伴们的审问而已。
　　“但那告白的话是我先说的吧...”琴吹光以另一个角度阐述了事实。
　　被琴吹光提起之后，后藤一里的记忆便逐渐回到了那个夜晚。
　　“嘿嘿...”
　　后藤一里在大庭广众之下就陷入了忘我的状态，满脸傻笑，看上去很幸福的样子。
　　“呜呜呜......羡慕，好羡慕，我也想恋爱呀！”
　　喜多实在忍不住了，流下了羡慕的泪水。
　　“凉前辈，我们也交往吧，我也想恋爱！”
　　喜多扑到了山田凉的身上，两只手环绕了凉的胳膊。
　　“喜多！冷静一点呀！”
　　伊地知虹夏是个和事佬。
　　上手强行将喜多和山田凉拉扯开了。
　　“想要恋爱的话正常一点去找男朋友呀...”
　　“我只是喜欢前辈而已，才不是单纯为了恋爱而已。”
　　虽然喜多这番话语看似非常有诚意，但是看山田凉那一脸麻烦的表情，就能知道她仅仅只是觉得麻烦而已。
　　“光，波奇。”
　　任由在自己身上像猫一样抱着蹭的喜多随意摆弄自己，凉一本正经的向恋人二人组开口。
　　“怎么了？”
　　“虽然恭喜你们终于在一起了，但是......不要因为恋爱就把乐队忘记哦。”
　　山田凉继续补充。
　　“马上就要上台演出了，如果在这个时候沉迷温柔乡的话，也太蠢了。乐队的练习绝对不能偷懒。”
　　一如既往的有些毒舌。
　　但是，当她话语说到一半的时候，脸上闪过一丝落寞。
　　好像是在害怕。
　　害怕在一起的两人会不会因为升温的感情而把大家忘掉似的。
　　害怕乐队会不会因此而失去现如今最重要的两人。
　　回到最初最初的时候。
　　“才...才不会呢！”后藤一里突然开口。“我绝对会更加努力练习的...努力弹吉他...”
　　这样的中二宣言对于后藤一里来说有些过于羞耻了。
　　但是又百分之百可以确定这就是她自己的心里话。
　　“毕竟...只有这样，才能配得上光的女友这一身份吧......”
　　场面安静的可怕。
　　仅仅只是听着，大家就已经开始替后藤一里感到尴尬了。
　　小一里就是这样呢......
　　一个纯纯的不可救药的恋爱脑。
　　“比起波奇，我还是更担心光。”山田凉说。
　　“诶？琴吹同学才更靠谱吧？”
　　“有波奇这样的女友，就算是光，也很难不会沉迷肉欲与温柔乡之中吧。”
　　山田凉一本正经的思索，仿佛是早已经确定了这件事似的。
　　“才不会呢！”
　　琴吹光立即反驳。“难道我在你们印象里就是那种男人吗？”
　　三人装傻。
　　眼神飘忽不定的瞥到了其他地方。
　　......
　　...
　　天气变化的很快。
　　和天气预报上显示的一样，短短几天的时间天空中就聚集起了填满的乌云。
　　哗啦哗啦......
　　在玄关的位置就能听到外面淅淅沥沥的雨声。
　　后藤一里换上了鞋子，将外套的拉链拉上，里面是新的乐队队服。
　　和夏天的短袖款式一样，黑色的长袖，胸口的位置有着结束乐队的logo。
　　只不过......
　　感觉稍微有点紧。
　　在先前伊地知虹夏把各自尺码的队服分发好之后，后藤一里说了有点紧，少女们顿时怀疑起了人生。
　　明明是和之前的衣服一样的尺码...怎么就又有点紧了呢...
　　少女们只能相信了那种传闻，据说有了男朋友之后，胸会变大什么的...
　　“一里，一路小心哦。”
　　刚刚穿上了鞋子，后藤一里身后就传来了父母的声音。
　　“嗯。”
　　后藤一里站起身，侧过身体，面向了为自己送行的父母。
　　就像是送别即将上战场的勇士一样。
　　“演出也要加油哦。”
　　“我会加油的。”
　　后藤一里感受到了一些和第一次演出时一样的即视感。
　　但是又与那个时候不同。
　　虽然天上也下雨了，但是并不担心，也不害怕。
　　心里依旧保持着那份自信。
　　“我出发了，爸爸，妈妈。”
　　因为下雨的缘故，父母也要在家里照顾妹妹，所以可惜的是父母还是没办法去看自己的演出。
　　但是他们说着，livehouse就是年轻人聚集的场所嘛，我们这样的中年人在那里只会格格不入而已。
　　“姐姐！一定要加油哦！”
　　后藤二里从父亲的身后探出脑袋，朝着准备出门演出的姐姐说道。
　　“嗯。”
　　后藤一里朝家人挥了挥手，便推开了家里的大门。
　　并没有撑伞。
　　也不需要撑伞。
　　推开门后，地面已经完全被雨水打湿了，水泥路面积蓄着薄薄的一层雨水，植物的根部吸吮着来自上天的恩赐。
　　而在家门口，一辆熟悉的汽车也与第一次演出的时候一样，处于怠速状态停在自己家门前。
　　熟悉的少年穿着和自己身上类似的运动服外套，撑着黑色的伞，在家门前等候着。
　　“光！”
　　“哟，一里。”
　　琴吹光朝着后藤一里打了个招呼。
　　明明昨天都还见面了，但是后藤一里却仿佛与琴吹光许久未见的重逢一样，脸上露出幸福的微笑，跑向了那道身影。
　　琴吹光亦然，只是见到后藤一里一面，心里就宛如放晴了似的生出一股幸福感。
　　后藤一里快速迈动的步子溅起雨水，将鞋子打湿。
　　“今天的演出是我们的主场呢，绝对不能迟到。”
　　“嗯......”
　　少年绅士的将雨伞偏向了后藤一里的方向，为她打开车门。
　　“谢谢...”
　　后藤一里将身后的琴箱拿下来，抱在怀里，坐在柔软舒适的座椅上。
　　片刻之后，另外一边的车门也被打开了，琴吹光收起伞，将其插在了车门里面。
　　汽车行驶的速度很快，但是在里面又感觉不到任何颠簸感，窗外的景色和雨丝一样拉成一条线，让眼睛应接不暇。
　　“下雨了呢。”后藤一里说。
　　“嗯。”琴吹光点了点头。“到底是怎么一回事嘛...怎么我们每次演出都要下雨呀。”
　　该不会真的是收到了神明的诅咒之类的吧。
　　“不过，现在的话，感觉下雨的话也无所谓了。”琴吹光继续开口。“甚至感觉下雨天反而会更好。”
　　“为什么？”
　　“你想嘛，如果是冒着雨还来看我们演出，这样的观众绝对大多数都是喜欢我们的歌才来看演出的吧。”
　　“嗯...是这样呢。”
　　后藤一里点了点头。
　　“一里害怕吗？”
　　“害怕什么？”
　　“下雨。”
　　后藤一里沉默了一会儿，脑海里的记忆翻篇到了第一次演出的时候。
　　“第一次演出的时候...的确很害怕。害怕下雨天的话，会没有人来看我们的演出，害怕大家努力这么久排练的曲子会没有人听到。”
　　“啊...那个时候我也很害怕。”琴吹光回应。
　　“我知道的。”后藤一里说。“看那个时候光那副模样就能知道。”
　　琴吹光脸颊一红。
　　什么叫那副模样啊......
　　那天自己就像一个败犬一样，心里压着一块石头，满脑子都是等的人会不会来，到底会有多少观众来看自己演出反而没有那么在意。
　　而也就是那天，自己得到了后藤一里的慰藉，才能暂时忘却烦恼，重新打起精神。
　　“现在的话，我就没那么害怕了，也不在意有没有人会来看我们演出了，就算台下没有观众，我也可以演奏下去。”
　　后藤一里感叹。
　　甚至，如果台下没有观众的话，自己反而可能会发挥的更好吧。
　　“为什么啊......”
　　“因为...我们演奏的是光写的曲子......”
　　后藤一里的脸颊红透了，白皙的肌肤化了淡妆，但还是掩饰不了皮肤下面绯红色的羞涩。
　　“就算没有观众也无所谓，我的演奏，只要光能听到就好了。”
　　琴吹光呆呆的看着后藤一里。
　　话语的力量非常神奇，听到这些话之后，琴吹光就觉得身上有用不完的力量。
　　“那天我也很害怕。但多亏了一里，我不再害怕了。”
　　琴吹光将视线集中在少女的脸颊。
　　“现在的话...因为有一里在，所以我不会害怕。”
　　后藤一里突然感觉到了自己的手被握住。
　　心脏扑通扑通的，宛如外面的雨水低落的声音一般。
　　“我会...一直在的。”
　　后藤一里握紧了琴吹光的手。
　　十根手指交叉着握在一起，死死不放。
　　“绝对不会离开......”
　　“我也一样。”
　　车内的空间很是狭窄。
　　完全隔音的车厢将外界的声音完全隔绝，不论是风声还是雨声，都无法侵入到车厢内部。
　　两人握紧的双手仿佛也能从指尖感受到对方迅速跳动的脉搏。
　　“如果......光还是会感到不安的话，可以再来一次的...”
　　后藤一里鬼使神差的说出大胆的话。
　　“再来一次？”
　　一时间琴吹光没能反应过来对方的意思。
　　“我会...认真安慰光的，就像第一次演出的时候一样...”
　　“.....”
　　原本琴吹光还是挺安心的。
　　但是当后藤一里这样说之后，反而感到有些不安了。
　　后藤一里没有继续说话，只是沉默。
　　看着琴吹光红透的脸颊，以及张开到一半，如鲠在喉一般的模样......
　　少女松开了手。
　　琴吹光呆呆的愣着，任由后藤一里摆布。
　　后藤一里环抱住恋人的颈脖，将他抱在怀里，轻轻抚摸琴吹光的脑袋。
　　温暖和柔软将琴吹光包裹，鼻间充满了熟悉的芬芳。
　　但是这样的行径，反而让他的内心平静了下来。
　　人类是贪婪的。
　　琴吹光也一样。
　　他缓缓将手环抱在少女的腰肢上，逐渐抱紧......
　　喀嚓......
　　车门打开的声音突然响起。
　　“少爷，已经到...？！”
　　车技老练，就连停车都感受不到任何颠簸感的司机为后排打开车门，便看到了如此令人震惊的场景。
　　砰——！
　　车门立刻又被关上了。
　　“诶诶诶诶——！”
　　这样亲密的行为被其他人打扰，后藤一里感觉自己已经社死了。
　　反观从怀抱中被放开的琴吹光，还依旧沉浸在柔软的回味之中。


第一百七十二章 姐姐...
　　明明是下雨天。
　　潮湿的空气让人的体感并不舒服，冰冷的空气随着冷风逐渐到达了让人已经感到刺痛程度的温度。
　　但是下北泽的街道上此时却依然喧嚣，并没有因为风雨而陷入缄默。
　　——当然，这仅仅只是繁星附近的街道才有的场景。
　　琴吹光确认了一下手表上的时间，距离开始演出的时间还有有一些距离，就算是身为上台演出乐队的自己都才刚刚到达而已。
　　但是繁星的门前却已经开始聚集起三两成行的路人观众。
　　距离演出开始还早着呢，但是观众却已经开始等待了......
　　这真的是自己这种初出茅庐的乐队可以享受的待遇吗？
　　“人还真是多呢......”
　　看着周围的人群，和琴吹光撑着同一把伞的后藤一里既害怕，又期待。
　　“这些观众们都是为了我们而来的哦。”琴吹光说。“所以，一定要给他们带来能对得起冒着雨来的演出。”
　　“嗯......”
　　后藤一里点了点头。
　　能够感受到，自己现在被期待着。
　　而现在的他们，也应该去回应这一份期待。
　　这种知道自己被别人所期待的感觉，很能鼓舞人的士气。
　　“小光！”
　　一道熟悉的温柔声调突然在不远处响起。
　　听到了这道声音后，琴吹光的心弦突然被拨动了。
　　愣住了片刻，琴吹光立刻转身，眼神随着声音响起的方向看去。
　　一位熟悉的少女在道路的转角处朝自己挥手。
　　穿着米白色的针织外套，与自己一样的金发在雨中阴暗的色调中异常显眼。
　　熟悉的身影。
　　少女朝着自己挥手，在一辆车开着车门的车边站着。
　　而少女的身旁则是与她同行的几位同伴。
　　“紬姐？”
　　琴吹光有些意外。
　　这次演出他并没有通知过紬姐，也没有送去演出的门票。
　　毕竟现在的紬姐有着属于自己的生活，自己也不能一直那样依赖着她...
　　但是即便如此，紬姐却依然来了。
　　琴吹光小跑着来到琴吹紬的身边，后藤一里紧随其后。
　　“紬姐...你们怎么也来了呀......”
　　琴吹光有些不好意思的摸了摸自己的头。
　　“最爱的弟弟的演出，身为姐姐我怎么可能不来嘛。”
　　琴吹紬摆出了一副温柔姐姐的模样，抬起手摸着比自己高了一个脑袋的弟弟的头。
　　在她的面前，琴吹光总是不自觉的表现的像个小孩子一样。
　　被姐姐摸着头，琴吹光感到一阵羞涩，默默低下了头。
　　“顺带一提，小光live的门票，是爸爸送给我的哦。”
　　琴吹紬踮起脚尖，在琴吹光的耳边窃窃私语。
　　“父亲......”
　　琴吹光心底感受到一阵流过的暖意，将冷风带来的不适感尽数吹散。
　　“爸爸和小光现在已经和好了吧，最近他可是经常和我打听你的事情哦，我就知道，爸爸看了小光的演出之后，绝对会改变想法的。”
　　在琴吹光耳旁窃窃私语后，琴吹紬露出骄傲的笑容。
　　爸爸和弟弟之间的矛盾一直是她的心结。
　　而现在一直以来的心结也被打开了。
　　“之前...父亲会去我们学校，也是紬姐安排的吧...”
　　“爸爸可是傲傲傲傲傲傲娇哦，我软磨硬泡撒娇了好多次他才答应。”
　　“为什么要做这种事呀...紬姐...”琴吹光一边做出不耐烦的样子，一边继续开口。“但是...谢谢。”
　　“噗——！”
　　琴吹紬看到琴吹光这幅模样，鼓着脸颊忍受着笑意。
　　但是过去片刻之后，还是没能忍住，笑出了声。
　　“笑什么嘛！”
　　这样被嘲笑，就算是琴吹光也觉得有些丢脸。
　　“因为...因为，小光刚才的表情，和爸爸完全一模一样呀。”琴吹紬笑得弯下了腰，捂着肚子。
　　“不愧是父子呢~”
　　“被这样说我才不会高兴...”
　　明明这样说着，脸颊却红了。
　　看到琴吹光继续傲娇，琴吹紬的笑声更甚。
　　“小吉他，今天的演出也一定要加油哦。”
　　另一道身影从琴吹紬的身后靠近，自来熟的握住了琴吹光身后的后藤一里的手。
　　在见到琴吹紬她们之后，后藤一里就不自觉的紧张起来。
　　尽量表现出一副优雅端庄的样子，仅仅只是希望在光的姐姐面前可以维持着一个比较好的形象。
　　光...光的姐姐......
　　“对不起呢，上次我们迟到了。”琴吹紬说道。“这次没有迟到，真是太好了。”
　　“没关系的啦...紬姐哪怕只是来露一面，我也会非常高兴...”
　　这是琴吹光打心底里的心里话。
　　“不过，小光的乐队已经这样有名了呢。”
　　琴吹紬环视了周围等待入场的观众们感慨。
　　“没错！现在弟弟君的乐队在网上的人气高的一塌糊涂，live的门票价格在网上都要被炒起来了。”
　　放学后茶会的少女们纷纷开口。
　　“大家都是为了小光而来吧，一定要好好回应他们的期待哦。”
　　“我能做到现在这种程度，都是因为乐队的大家。”琴吹光微笑着说，随即便握住了后藤一里的手。
　　“诶...？！”
　　在作为琴吹光家人的琴吹紬面前亲密的牵手，后藤一里的脸颊立即染上了一层绯红色。
　　“小光真的变了好多...”琴吹紬转移了视线，看向了一旁的后藤一里。“小一里一定做到了吧，有好好代替我照顾好小光。”
　　“没...没有啦...”后藤一里有些飘飘然。“诶嘿嘿...”
　　得意的笑容没能忍住。
　　“紬姐......”
　　琴吹光的神色正经起来，握紧了后藤一里的手。
　　“重新介绍一下...她是后藤一里，现在是我的恋人。”
　　“恋...恋人？！”
　　发出惊讶声音的并不是琴吹紬，而是在她身后的少女们。
　　高中的时候在女校上学，到了大学也入学了女子大学，在这样的环境下，她们哪里感受过恋爱的滋味。
　　琴吹紬的眼睛中闪烁着星星，看上去非常兴奋的模样。
　　被琴吹光这样向他的家人介绍，后藤一里羞涩的扭捏着身体，不安的将眼神瞥向琴吹紬。
　　光的姐姐是一个很温柔的人...非常重视光。
　　自己这种人，能否得到光家人的认可呢......
　　后藤一里不太自信。
　　心里也有一丝愧疚。
　　就好像是...
　　抢走了别人的弟弟似的。
　　见到琴吹紬一直沉默不语，琴吹光心里也有些没底。
　　“紬姐...”
　　“太好了！”
　　被琴吹光打断了思绪，琴吹紬立刻做出了反应。
　　琴吹紬给了后藤一里一个温柔的拥抱，用脸颊蹭着后藤一里的脸，有些痒痒的。
　　“我之前还一直很担心呢...小光是不会轻易把心意表达出来，难以直面自己感情的那种人，所以我很担心，小光会错过自己的幸福......”
　　琴吹紬的眼角噙着泪水，心里的一个沉重的担子在此刻烟消云散。
　　“能够遇到小一里，小光真的非常幸运......”
　　“哪里...幸运的是我才对，能够和光在一起，绝对是我这一辈子最幸福的事情...”
　　后藤一里松了一口气。
　　原本看到光的姐姐之后，她还在担心，脑子里甚至脑补出了漫画里常见的‘哪里来的平民，怎么配得上我家弟弟’之类的剧情。
　　不过...光的姐姐，才不是那种恶毒反派。
　　“高中时期的恋爱，真好呢......”少女们对视一眼感叹道。
　　虽然有些小遗憾，但是高中时期有着和大家在一起的回忆，也就释然了。
　　那时的记忆，绝对比恋爱还要令人幸福。
　　“这样的话，小一里也算是我的妹妹了吧。”
　　“妹......妹妹？！”
　　后藤一里脸颊一红。
　　还...还没有到这种程度吧，妹妹什么的，已经是家人的关系了...
　　“我以前还一直羡慕小唯，有优那样可爱的妹妹呢，有时候也想要一个妹妹，现在就好像完成了一个心愿似的。”
　　“额嘿嘿......”
　　明明是自己的妹妹被夸奖，但是平泽唯却反而不好意思起来。
　　“优也没有小紬说的那么好啦。”明明是自谦的话，但是让平泽唯以这样傲慢的态度说出来，反而会觉得有些凡尔赛。
　　“唯，如果优听到你这样说的话绝对会伤心的哦。”
　　“诶——！”平泽唯脸色一变。“优是世界上最可靠的妹妹。”
　　“紬姐，你的意思是不想要弟弟吗？”琴吹光有些阴阳怪气。
　　虽然后藤一里被紬姐接受他非常高兴。
　　但是却有一种......
　　姐姐被一里夺走了。
　　女友又被姐姐夺走了。
　　这种奇怪的感觉。
　　“才不是呢，小光是我最重要的弟弟，这一点是绝对不会变的。”
　　琴吹紬打发似的说。
　　“今后还请请多指教，小一里。”
　　琴吹紬放开了怀中的后藤一里，优雅的欠身。
　　“一直以来，小光受你照顾了。”
　　“啊啊......受照顾的是我才对。”
　　被琴吹紬欠身惊吓到，后藤一里立刻摇了摇头，然后来了个标准的九十度鞠躬。
　　“小女子不才...今后，还请多多指教。”
　　后藤一里垂下的脸颊充斥着绯红，就连耳垂也被染上了颜色。
　　“姐......姐姐...”
　　后藤一里只有一个妹妹二里。
　　自己一直以来都是被称为姐姐的。
　　这样叫别人姐姐，也还是人生中第一次。
　　“小光，你也要好好珍惜小一里。”
　　琴吹紬露出优雅的微笑，以告诫的口吻看向琴吹光说道。
　　“我绝对会珍惜的，紬姐...”
　　就算紬姐不说这番话，自己也绝对会珍惜。
　　......
　　...
　　和少女们道别之后，作为演出人员，琴吹光和后藤一里先一步进入了livehouse。
　　而作为观众身份的她们，则只能在演出开始前检票入内。
　　“今天的演出，我一定会努力的...”
　　在离开琴吹紬她们身边后，后藤一里笑声对琴吹光说。
　　“怎么了？”
　　“毕竟...台下欧内酱在看呀...”
　　不想丢人。
　　也是想要让琴吹紬看到...
　　自己能够配得上光身上散发出的光芒。
　　“姐姐已经叫的那么熟练了呢~”
　　“不要...不要捉弄我啦...”
　　被这样说着，后藤一里的声音越来越小，逐渐细若蚊呐。
　　与此同时，琴吹光也在思考一件事。
　　如果自己见到一里的妹妹二里之后，要不要直呼对方妹妹呢......
　　吱呀——
　　livehouse的门被两人推开。
　　会场内，已经有几支上台演出的乐队在了，他们整理着设备，去了后台准备室。
　　“哟~小光。”
　　“唔——好大的酒气......”
　　未见其人，先听其声。
　　但是在声音响起之前，难闻的酒气却先一步到来了。
　　所以，在刚刚进门的时候，琴吹光就已经知道有谁在了......
　　抱着巨大酒瓶，头发湿漉漉，麻花辫的尖端滴落着水珠的广井菊里坐在吧台前，向这边打着招呼。
　　运动服，吊带裙，木屐，这种三种完全不同风格的东西搭配在一起却感觉反而没有什么违和感。
　　抱着的清酒是獭祭，里面已经没了一半，并不是平时她常喝的便宜酒，看来也是为了来看结束乐队演出才下的血本。
　　“广井小姐也在啊......”
　　“呜呜...小光这种嫌弃的表情是怎么回事呀！”
　　广井菊里耍着酒疯，哭丧着脸朝着这边走来。
　　“广井小姐还是少喝点酒吧，这样对身体不好哦。”
　　“不喝酒的话精神会崩溃的......”
　　说着，广井菊里又吨吨吨了几口。“只有借着酒精暂时忘掉烦心事才能勉强生活。”
　　“酒精只会让人暂时忘记而已呀...终究还是要面对的。”
　　“呜呜呜呜......不要提这种事情啦，小光是个坏心眼！”
　　广井菊里绷不住了，转头朝一脸不耐烦的伊地知星歌身上扑了过去。
　　“前辈，喜欢你呀！”
　　“湿漉漉的酒鬼离我远一点！”
　　然而，广井菊里的投怀送抱却被无情的拒绝了。
　　广井菊里瘫坐在地面上，就算是酒精也无法压抑心中的悲痛。
　　“广井小姐...还真是和平时一样呢。”不知为何，后藤一里反而对广井菊里的接受程度很高。
　　“唯，菊里，快点擦一擦头发，换一身衣服啊，你这样会把会场的地板弄湿的。”
　　傲娇店长拿来一条毛巾，直接丢到了广井菊里脑袋上。
　　“真是的...这么大的人了，下雨天出门还不带伞。”
　　伊地知星歌叹息一声。
　　“前辈......”广井菊里感动的几乎要流下泪水。“喜欢...”
　　“不要啰嗦！”伊地知星歌脸颊一红，又找了两件干燥的衣服，虽然是换下来还没洗的，但也比穿着湿漉漉的衣服要好。
　　广井菊里抓着干净的白色衬衣，深受感动......
　　然后将脸埋在衣服上，长长的闻了一口。
　　“前辈的味道......”
　　“你不要这么变态！”
　　伊地知星歌给了广井菊里一个头槌，强行拉着广井菊里的后衣领，生拉硬拽的把她提溜到后台休息室去。
　　“真是不让人省心。”
　　不久之后......
　　伊地知星歌不耐烦的从后台走出来。
　　衣服有些乱糟糟的，加上刚才后台传出的动静，相比广井菊里绝对做了一些失礼的事情。
　　而当伊地知星歌回到吧台后，却发现......
　　不论是PA小姐，还是琴吹光和后藤一里，脸上都带着奇怪的微笑。
　　“你们在笑什么啊......”
　　“没什么呢。”
　　PA小姐带着笑意摇了摇头。
　　“店长还真是不坦诚呢。”
　　“少啰嗦！”
　　“噗——！”
　　后藤一里没能压抑住笑意，笑出了声。
　　怎么说呢......
　　或许是因为恋爱了，才会有这种感觉吧。
　　和店长惺惺相惜的感觉......
　　“你们两个，虹夏她们还在等着你们一起排练。”
　　“啊...抱歉，我们马上过去。”
　　琴吹光说着，便拉着后藤一里的手向练习室走去。
　　“你们今天可是压轴上场啊，观众们也几乎是为了你们而来的......所以，努力一点，好好回应观众们的期待吧。”
　　“星歌店长的意思是加油哦。”专属翻译官PA小姐开口说道。
　　......
　　...
　　抱歉晚了。


第一百七十三章 再次站上舞台
　　在地下室的livehouse完全隔绝了外面的雨声，乐队的演出和观众们的喧闹，除此外外再也听不到其他声音。
　　而与外面的喧嚣完全不相干，此时的练习室内，结束乐队的成员们却在安逸的喝着茶吃点心。
　　“明明已经不是第一次演出了，但是...现在感觉反而更紧张了呢。”
　　伊地知虹夏喝了口热茶，驱散了雨水带来的寒意。
　　“毕竟我们今天可是真正的主角哦。”喜多元气满满的说。
　　之前的在会场内演出的时候，初出茅庐的他们只不过是打头阵上台暖场的乐队而已，说白了就是调动气氛的炮灰而已。
　　但是现在的话，他们却已经成为了能够作为门票卖点，晚场上台，有着大量戏份的台柱子。
　　这的确会让人产生期待，但是同时无形中也带来了更多的压力。
　　“嘛，不用担心，现在的我们绝对能做到！给大家带来完美的演出！”
　　已经马上就要上台了，大家也并没有临时抱佛脚继续排练，反而喝着茶吃着点心，缓解着心里的压力。
　　统一着装的乐队队服已经换上了，随着时间的推移，紧张感伴随着怀揣着的不安愈发沉重。
　　“能在短短的时间里做到现在的程度，放在以前我真的想都不敢想呢......”
　　身为队长的伊地知虹夏环视着围在一起的同伴们感慨。
　　“这都是大家一起努力的结果。”
　　茶逐渐变凉了，失去了温度。
　　摄入了大量的糖分之后，紧张的心情明显得到了缓解。
　　这样等待着乐队上场的时间非常难熬。
　　咚咚咚——
　　门突然被敲响了。
　　吱呀...
　　随后不等里面的几人回应，金属门便被打开一道缝隙，伊地知星歌探进来半个身子。
　　“准备一下，马上就要上场了哦，不要睡着了。”
　　而当她看到里面还在喝茶的几人，摆出一个死鱼眼。
　　“真是的，这个时候居然还有闲心喝茶。”
　　“嘻嘻...稍微放松一下嘛。”伊地知虹夏不好意思说道。
　　“嘛，不过既然还有心情喝茶，就代表已经不需要放松了。”
　　大概是看出几人并不紧张，伊地知星歌终于放下了心，关门离去。
　　“好，大家要准备了哦。”
　　伊地知虹夏说着，伸出了手，放在几人中央的位置。
　　“噢噢，要再来一次那个吗？”喜多立刻心领神会，明白了伊地知虹夏的意思。
　　“那个？”琴吹光一时间没有反应过来。
　　“就是那个啦。”喜多说着，便将手放在了伊地知虹夏的手掌上面。
　　“还有凉前辈也一起。”
　　喜多拉扯着山田凉的手，按在了自己的手掌上。
　　“原来是这个啊......”琴吹光吐槽。“这不是只有热血漫画里面才会出现的场面吗......”
　　在现实中做这种事情，实在是过于羞耻了。
　　“这样不是很好吗？很能鼓舞士气。”
　　伊地知虹夏有些不满的吐槽。“琴吹君一点也不懂。”
　　琴吹光确实不懂。
　　不过如果是中二病的年龄应该会很喜欢做这种事吧。
　　但是......
　　乐队的几人可都不是中二病的年纪了呀。
　　“做...做吧！”
　　后藤一里突然出声，一惊一乍的把手按在了三人之上。“光...光也来吧。”
　　后藤一里实际上很喜欢这样像漫画里面才会出现的场景。
　　她经常会在脑子里幻想，在乐队成为当红乐队的时候，上台前团结一心的经典场面。
　　就连后藤一里也这样说，琴吹光默默的将手放了上去。
　　“一...二...三——！”
　　随着伊地知虹夏拉长音数了三个数，众人一起将手按了下去。
　　“加油！”
　　......
　　...
　　昏暗的舞台。
　　在乐队准备的到时候舞台上的灯光并没有打开。
　　舞台下的观众们只能看得到黑暗中隐约出现的几道身影而已。
　　但是即便如此，结束乐队上台之后，台下还是顿时爆发出一股热烈的欢呼。
　　“结束乐队——！”
　　“终于等到你们了！”
　　“一定要加油哦！”
　　舞台下前排的位置，几位熟悉的少女围在一起。
　　“小紬，弟弟君的乐队上台了哦。”
　　“真的很期待呢。”
　　琴吹紬愈发期待，现在的光会写出怎样的歌曲......
　　绝对，绝对不会是和之前第一次来的时候听到的那种阴暗曲子。
　　应该会阳光不少吧...
　　毕竟，现在的光已经不再独处与黑暗之中了。
　　台下传来的欢呼声让原本不安的少年少女放松了不少心情。
　　“大家都在期待着我们呢......”伊地知虹夏小声说着。
　　但是她微弱的声音已经完全被台下的喧闹所淹没，没有人听到她的话语。
　　对于观众们的期待，最好的回应就是用尽全力的演出。
　　乐队几人将乐器调试好，喜多也做着演唱前的清嗓。
　　后藤一里仔仔细细的将怀中的吉他每一根琴弦都调整好。
　　绝对不能再出现...和之前文化节演出的时候一样，琴弦突然断掉这种突发事件。
　　“还在不安吗？”琴吹光在后藤一里耳边说道。
　　“没...没什么的。”后藤一里小声回应。
　　少女的手按在冰凉的琴身上，这应该是...自己用这把吉他的第一次演出。
　　“安心，这把吉他绝对不会断弦的。”琴吹光拍了拍后藤一里的肩膀。“如果真的断掉的话，我会救场的。”
　　后藤一里顿时安下了心。
　　咚——！
　　在几人调试完毕之后，舞台上的射灯突然被点亮。
　　以舞台为中心，暖色调的灯光照亮了舞台和前排的位置。
　　“大家好~”喜多以元气满满的语气挥了挥手。
　　而台下的观众们也一样给予了回应。
　　这样元气的打招呼和常见的摇滚乐队的确有些不太相符。
　　“我们是结束乐队，今天天气这么差，但大家还是来捧场，真的非常感谢。”
　　喜多向观众们欠身。
　　“终于等到你们了——”
　　“一定要带来冒雨来看不会觉得亏的演出哦。”
　　像这样台下一呼百应的演出是之前想都不敢想的。
　　人群密密麻麻，几乎是人挤着人。
　　粗略估计的话，人数应该是要上百了。
　　虽然和文化节的演出相比人数还是略显少，但是在学校和外面的livehouse演出性质是完全不同的。
　　“那么，就不再浪费时间了，请大家欣赏今天的第一首歌，我们乐队的原创曲！《unravel》！”
　　砰——！
　　灯光师配合着乐队歌曲的氛围，在喜多介绍完曲目之后，瞬间将灯光关闭，整个会场陷入了黑暗。
　　喜多在介绍曲目的时候，着重强调了这是乐队的原创曲。
　　“终于能听到现场版的了...这首歌在音乐软件上根本没有歌源呢。”
　　“真是想不到这首歌居然会是一个学生乐队写出来的啊......”
　　“不过，开场就拿出这么炸裂的曲子吗...这种曲子一般乐队都会拿来吊胃口压轴吧。”
　　结束乐队现在所得到的人气几乎都是因为这首曲子才得到的。
　　除了在同样是乐队圈子的人有特意听过他们的其他曲子，那些在网上慕名而来的观众，基本只听过这一首歌。
　　所以，将大家最期待的东西一开始就拿上来，绝对是一个大胆的行为。
　　如果之后的演奏不能打破这首歌的话，很可能会越来越冷场的。
　　“请告诉我吧...告诉我...那是什么......”
　　略微嘶哑的声音在音响内响起。
　　而在第一句歌词结束之后，舞台的灯光缓缓提高了亮度。
　　钢琴与吉他的声音一同响起，令人有些不寒而栗的曲调让现场的喧闹逐渐平息，只剩下舞台上的演奏声存在。
　　但是绝对没有人会认为这是冷场。
　　“早已腐坏的我屏住了呼吸...
　　解不开，也挣不脱
　　连真相都已经凝滞
　　想摧毁又停手 想发狂 却又按捺
　　自从与你邂逅 我心神荡漾......”
　　这首曲子已经不知道被排练过多少次了，乐队中不论是谁都早已经练得非常熟练。
　　所以...
　　这次的演出，明显能够听得出来，要比第一次演出的时候又很大的进步。
　　“感觉...他们比第一次演出的时候要好很多呢。”
　　在会场的最边缘。
　　喝完了一整瓶獭祭，没有酒能喝才停下的广井菊里开口说道。
　　“只是稍微有些进步而已，如果这样就得意忘形的话，还差得远呢。”
　　伊地知星歌抱着胸，以傲然的语气开口。
　　“诶...前辈，你也太严格了吧，别这么傲娇了呀，坦诚一点，好好夸奖一下小光他们啦。”
　　广井菊里贴着伊地知星歌的胳膊，像一只发情期的猫似的，不断磨蹭着对方的身体。
　　“离我远一点，酒气会沾在我身上的。”
　　“有什么不好嘛...反正结束之后我们不应该去喝喝酒吗？”
　　伊地知星歌开始怀疑。
　　这个酒鬼......
　　该不会仅仅只是借着来看结束乐队演出的名义，来纠缠自己的吧。
　　在两人还在纠缠的时候，演出依然还在进行。
　　接连两首类似风格的曲子，unravel，以及没有名字的怪物，将现场的氛围推动到近乎炸裂的气氛。
　　而舞台上，四位少女以及一个不知道什么时候把衣服脱掉的变态，已经汗流浃背。
　　在琴吹光脱下衣服后，台下甚至不知从哪里传来轻佻的口哨声。
　　琴吹光并没有去在意观众们的反应，他一直沉浸在演奏之中。
　　但是，唯有前排的位置，那位一直注视着自己的少女，他一直在意着。
　　琴吹紬的双手紧握在一起，放在胸前的位置。
　　胸前的布料被手指仅仅握着，扯出了难看的褶皱。
　　而她的表情，却也宛如衣服的褶皱一般扭曲难看。
　　“小紬，怎么了...你看上去不太开心的样子。”
　　“弟弟君的演出很完美吧，观众们都很喜欢哦。”
　　“我都有些嫉妒了......”
　　少女们纷纷询问琴吹紬现在这般模样的原因。
　　“没...没什么的。”
　　琴吹紬被朋友们提醒，才发现自己现在的动作，强行挤出来了一个一如往常的微笑，挥了挥手。
　　“只是感觉...这两首歌有些太阴暗了...”
　　“唔...小紬是不喜欢这种阴暗的曲风吗？话说，小紬写的歌都是很青春阳光的类型呢。”
　　琴吹紬和琴吹光一样，同样是在乐队中负责作曲。
　　而同为作曲人，她明白一个道理。
　　人会做出怎样的曲子，是和写歌时候的心情有很大关系的。
　　为什么小光会写出这样阴暗的曲子呢......
　　写歌的时候，他到底是怀着怎样的心情？
　　有些心疼。
　　第一次看到他们演出的时候，琴吹紬就有这样的想法。
　　但是本以为琴吹光会得到改变...但是听了乐队的第二首曲子之后，却发现仍然是这种让人心痛的曲调。
　　绝对是一首非常优秀的曲子没错。
　　但是......
　　“再次感谢大家来看我们的演出......这两首曲子都是比较阴暗的风格呢，所以，我想大家会不会都有‘结束乐队就是这种阴沉的乐队——’这种想法呢？”
　　演出结束之后，喜多在舞台上开口暖场。
　　“这场演出真的太帅气了——！”
　　“不管是怎样风格的曲子我都喜欢！”
　　观众们及时给予了主唱反馈。
　　而一旁的键盘手，却直接将键盘搬到了身后。
　　转而在放在后面的琴箱里面，取出一把吉他，重接连接上设备。
　　“所以，接下来我们会演奏几首风格有些不同，稍微阳光一些的曲子哦！”
　　喜多向台下的观众鞠了一躬。
　　“请大家欣赏第三首歌曲，同样是我们乐队的原创曲，《god knows》！”
　　听到了这个歌名之后，台下顿时议论纷纷。
　　“god knows？这个名字感觉挺熟悉的...”
　　“好像之前这首曲子在视频网站上挺火的...”
　　“唔...骗人的吧？这首歌不是那个吉他英雄发布的视频里面的吗？！”
　　观众们的议论被琴吹紬完全屏蔽。
　　接下来要演奏什么歌她也没有在意。
　　只是...
　　视线完全被琴吹光身上挂着的那把吉他吸引了视线。
　　“紬前辈...你的弟弟还会弹吉他？”作为吉他手的中野梓好奇问道。


第一百七十四章 重新拾起的吉他
　　琴吹光是内心非常纤细的那种人。
　　琴吹紬深刻的理解着这一点。
　　虽然他一直从小被教育着应该成为能担当的起家族继承人的重担，以绝对坚强的男子汉为目标被培养着。
　　但是说到底，也还只是一个孩子而已。
　　坚强这种东西是教不出来的，只有一次次的经历才能让人改变。
　　所以即便小光看上去再怎么坚强，坚硬外壳之下的柔软也无法被忽视，仅仅只是被埋藏在最深处而已。
　　琴吹紬还记得那个夜晚，这辈子也忘不了。
　　在房间角落里把自己藏进衣柜，哭丧着脸默默流泪，又不敢出声的琴吹光。
　　当琴吹紬打开衣柜，找到自己弟弟的时候，看到的就是这样的一个场景。
　　那绝对是自己人生中所见到的，小光最伤心的时候。
　　“找到你了！小光。”
　　琴吹紬蹲下身体，将视线平移到和琴吹光同一高度说道。
　　“紬姐...”
　　要强的少年用袖子擦了擦眼角，但是早已经湿漉漉的袖子却反而将半张脸都抹湿。
　　“又和父亲吵架了？”
　　“......”
　　说起了自己的丑事，琴吹光将难看的脸色撇到一边，尽力隐藏着自己的软弱，摆出来一副强装冷酷的脸。
　　“那个老古董...听到我想退出乐团学习摇滚的时候，突然就生气了......”
　　少年的声音里带着不少的委屈。
　　尤其是在姐姐面前展露出自己这般软弱的样子，更加羞耻。
　　在别人面前他总会表现出可靠的模样，也就只有在姐姐面前，才会偶尔露出这样的姿态。
　　没有人是没有弱点，一直能够保持坚强的。
　　“好了好了，父亲只是刀子嘴豆腐心而已，不要理会他了。”
　　少女的手在琴吹光头顶抚摸。
　　原本琴吹光还能继续维持着强装的镇定，但是在被摸头之后的下一秒，眼眶之中积蓄的泪水顿时崩溃了。
　　而面对情绪崩溃的弟弟，琴吹紬只能这样看着，等待他平复心情。
　　泪水是会流干的。
　　负面的情绪也一样。
　　当泪水流不出来的时候，人的心情就算再怎么样也很难继续崩溃了。
　　“心情好些了吗？”
　　“嗯......”
　　琴吹光深呼一口气，想要将不愉快的记忆全部抛之脑后。
　　“谢谢，紬姐...”
　　紬姐总是如此，在自己伤心的时候身边总会出现她的身影。
　　在琴吹光看来，被严苛教导的自己与琴吹紬相比绝对是受到了不公平的对待。
　　这样的差别对待按道理来说应该会让他对琴吹紬心生嫉妒才对。
　　但是......
　　这样温柔容纳自己的紬姐，不论如何也生不出嫉妒和厌恶的心思。
　　不管有多么大的委屈，如果是紬姐的话，就能够毫无保留的诉说。
　　不论自己说出多么任性的想法也都会被无条件的包容。
　　紬姐比世界上任何人都温柔，也只有在她面前，琴吹光可以稍微耍一些小孩子脾气，撒一撒娇，寻求一个温暖的拥抱。
　　“这样哭丧着脸可是一点也不帅气了哦。”
　　琴吹紬用袖子擦了擦琴吹光湿润的脸颊。
　　然后用手指捏着尚且年幼的弟弟的脸颊，捏出来了一个微笑的表情。
　　“开心一点嘛，我可是有礼物要送给小光哦。”
　　“礼...礼物？”
　　琴吹光黯然失色的眼神之中逐渐出现了一模晶莹的色彩。
　　即便琴吹紬的手松开了，微笑的表情也依然没有消散。
　　“什么礼物？我记得今天并不是什么特殊的日子吧......”
　　“姐姐送给弟弟礼物也不需要挑选时间吧。”
　　琴吹紬捂住了琴吹光的眼睛。“不要睁眼哦。”
　　“嗯。”
　　确认了琴吹光紧闭着双眼没有偷看，她才转过身，将一个包裹着精致丝带的箱子移了过来。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　听到了来自姐姐大人的指示，琴吹光缓缓睁开双眼。
　　眼前的是一个用红色丝带扎着花样的箱子。
　　“这是？”
　　“打开看看吧。”
　　琴吹紬将礼物盒向琴吹光的方向推动一些。
　　今天又不是自己生日之类的重要纪念日，为什么紬姐要送给自己礼物呢......
　　盒子里面装着的又究竟是什么东西？
　　疑惑在琴吹光的脑海中绽放，而所有的答案都蕴含在精致的包装盒内。
　　撕拉......
　　红色的丝带被轻轻扯开。
　　琴吹光打开了礼物盒的盖子，映入眼帘的便是被放在一层丝绸之上的木质琴箱。
　　琴箱崭新，漆面仿佛被打过蜡，反光中可以看到自己的脸庞。
　　“这是......”
　　少年将沉重的琴箱取出，缓缓抚摸。
　　就连打开箱子都有些不舍得。
　　“打开看看嘛。”
　　“哦...”
　　喀嚓...
　　琴箱的锁扣被打开，宛如掀开琴键盖子一般。
　　而里面躺着的，则是一把有着六根琴弦，整体涂抹着黑色漆面的乐器。
　　“吉他？”
　　琴吹光疑惑道。
　　自己从来没有和这种乐器打过交道...
　　“嗯，吉他哦。”
　　“为什么...紬姐会送给我吉他呢？”
　　琴吹光将吉他拿了起来，抱在怀里。
　　对于一个还未升入国中的少年来说，这个吉他的块头有些显得太大了，不太协调。
　　嘣嘣嘣...
　　尝试随意的拨动琴弦，买来还没用过，未进行调音的琴弦响起不太悦耳的低沉声音。
　　“小光不是想要玩摇滚吗？”琴吹紬的眉眼弯曲的像是月牙，声音也宛如月光一般温柔。
　　“乐队里弹吉他的男孩子，最帅气了！”
　　或许这只是琴吹紬随口一提的话而已，但是对于琴吹光来说，这句话却能记住一辈子。
　　这句话宛如春天的种子一般在琴吹光的心底里被埋下。
　　而也是从这一天开始，琴吹紬便常常能见到在家里学习吉他的琴吹光。
　　但是......
　　“不知道从什么时候开始，小光就不弹吉他了。”
　　人群之中的少女喃喃自语。
　　但是细微的声音却被观众们的喧嚷所淹没，没有任何人听到。
　　琴吹紬注视着舞台上熟悉而又陌生的身影，思绪不断被拉扯入长长的回忆之中。
　　为什么小光又会选择拿起吉他呢......
　　直到她的眼神转移到了站在琴吹光身旁的少女身上。
　　后藤一里看着在自己身旁抱起吉他的少年，视线忍不住的瞟在了他怀中的吉他上面。
　　每一次看到光弹吉他的时候都会有这样的想法。
　　“弹吉他的光...真的非常帅气...”
　　后藤一里小声说。
　　帅气到让人移不开视线。
　　不需要去弹奏，仅仅只是背着吉他站在那里，就引来台下观众们接连不断的欢呼。
　　琴吹紬的视线落在琴吹光背着的吉他上。
　　她自然认得自己送给他的那把吉他，而他身上的吉他也与自己送出的那把型号完全相同。
　　但是...能够明显看到两者并不是同一把。
　　现在的他所用的吉他有些太过于崭新了，甚至没有什么使用的痕迹，怎么可能会是用了几年之久的吉他呢。
　　而后藤一里怀中的吉他，也明显要比上一次演出时候所用到的吉他要更崭新。
　　漆面没有任何的脱落，能够反光的琴身依旧光洁，指板与品丝也几乎没有划痕。
　　“噗——！”
　　琴吹紬突然笑出了声，原本因为前两首阴暗的曲子而有些沉闷的心情突然烟消云散。
　　“原来如此...原来如此呀...”
　　笑声忍受不住，甚至有些肚子疼了，但是还是忍受不住笑意。
　　“小紬，你在笑什么啊？”身旁的同伴见到突然笑场的琴吹紬，立刻关心道。
　　“没什么...没什么的。”琴吹紬摸了摸眼角笑出来的泪水。“只是想到了一些高兴的事情。”
　　“高兴的事情？”少女们依然不明所以。
　　但是，看到现在琴吹紬脸上的微笑，她们却又感到了安心。
　　什么事情都无所谓了吧。
　　能让小紬露出这样的微笑，绝对是很高兴的事。
　　琴吹紬注视着舞台上的身影，心中逐渐浮现出期待的心情。
　　小光已经变了很多，不再是那个需要自己安抚的小孩子了。
　　这样的他...又会写出怎样的曲子呢？
　　......
　　...
　　没有寒暄，没有通知，当鼓棒抓到旋律开始敲打时，演奏就开始了。
　　在演出开始之前的间隙，观众们还在议论着，结束乐队所准备演奏的曲子god knows，和之前网上非常火爆的那首曲子是同一首吗？
　　会不会仅仅只不过是巧合的重名？
　　而当开场就直接速度拉满的吉他solo响起之后，这样的想法便被毫不留情的打破了。
　　后藤一里用出了自己的全力，在正式演出的舞台上，甚至爆发出了比平时一个人弹吉他的时候还要优秀的技术。
　　“怀着渴求的心飞奔而来
　　却什么也做不到 对不起......”
　　喜多开口将歌词演唱出来，台下的观众们的视线集中在舞台上的乐队身上。
　　网络上由吉他英雄所演奏的版本，是只有两把吉他的合奏，并没有鼓点，也没有歌词。
　　“坚持纯粹的人生从不回头
　　只留下背影 你渐渐离去
　　走在孤独的人生上”
　　而当带着歌词以及鼓点和贝斯的现场版本被演奏出来后，所有人的脑海里就只有这样一个想法——
　　“原来这个曲子是这样的啊......”
　　“真是的，风格差别太大了，如果不是他们自己说的，谁能想到这几首曲子会是一支乐队创作出来的。”
　　“不过，这首曲子不是吉他英雄最先发出来的吗...岂不是说？！”
　　舞台上的后藤一里莫名察觉到周围的视线逐渐集中在自己身上。
　　“炙热的思念经历艰辛传递给你
　　却在现实中融化 令我彷徨失措
　　渴望见你的心情不需要理由
　　对你的爱意已经满溢心胸”
　　歌词是宛如告白一般的话语。
　　琴吹光重新听着这首歌的歌词，自己现在的身份转变之后，面对这首曲子的时候，心情也觉得不一样了。
　　或许...
　　一里当时也是怀着同样的心情，写下了这一份歌词吧...
　　而自己作曲的时候又是在想些什么呢...
　　想要写出一首吉他solo炸裂的曲子...仅此而已？
　　琴吹光转头看像低着头看着指板，用尽全力努力的后藤一里。
　　一里弹吉他的时候，真的非常帅气。
　　自己就是想要看到一里弹吉他时候的样子，才会想要写出这样的曲子......
　　台下的观众们跟随着鼓点拍手，明明是摇滚乐队的livehouse，现场却仿佛是偶像演唱会一般。
　　“无论世界多么艰辛
　　多么黑暗
　　你一定能绽放光彩
　　跨越未来的尽头
　　不让灵魂因脆弱而受伤
　　跟上我的脚步
　　愿神保佑我们......”
　　最后一句歌词结束了。
　　但是这首歌却并没有结束。
　　演唱完的喜多松了口气，随后便将视线转移到了自己左手边。
　　明明是按道理来说应该逐渐平息的末尾，最为精彩的吉他solo却被安插在了这里。
　　一同弹着吉他的的少年少女并排站在一起，金色和粉色长发因为身体的抖动而轻轻摇曳。
　　后藤一里是那种从来不会主动开口说出自己心意的那种人。
　　喜多郁代明白这一点。
　　就算是努力的想要表达心意，后藤一里用尽全力，也只能把自己的心意融入进歌词之中。
　　所以......
　　身为主唱的自己，同样也是在代替小一里诉说她的心意。
　　而这份心意，琴吹同学有没有听见呢？
　　“小...小紬弟弟的吉他弹的真好呢......超级帅气呢...”中野梓还沉浸在震惊中的余韵之中。
　　同样身为吉他手，她明白达到这种程度的技术要经历多少磨炼，需要多么强大的天赋才能做到。
　　然而，身为乐队队长的前辈却在少女身后拍了拍她的肩膀。
　　“小梓，虽然小光的确很帅气，但是她已经有女朋友了哦，不要想这么多，这样禁断的结局是没有好下场的。”
　　“我...我只是在阐述事实而已！才没有那种意思！”中野梓脸颊一红，露出了以往被捉弄的时候才会露出的表情。
　　“梓喵，没关系的，你这个年纪会想要恋爱很正常的啦...”平泽唯亲昵的从背后揽住少女的身体，撸猫似的肆意揉捏。
　　“明明我们年龄只差一岁而已...唯前辈不要故作这种长辈的语气啦！”
　　大家都只是在开玩笑而已。
　　而看到前辈们脸上阴谋得逞的表情，中野梓才明白，自己又被捉弄了。
　　“唔......前辈们都是坏心眼...”


第一百七十五章 届不到...届到了！
　　livehouse的场馆内充斥着热烈的掌声。
　　连续演奏了三首曲子，舞台上的结束乐队不论是哪位成员都已经汗流浃背。
　　但是即便已经如此疲惫了，却也不想停下来......
　　不想停下，想要继续演奏下去。
　　当琴弦停止了震动的时候，最后一个音符也逐渐停止。
　　喜多在舞台上环视了一周，与其他乐队的成员互相对视一眼。
　　似乎是在询问：要休息一下吗？
　　所有人都摇了摇头。
　　随后，喜多才将笑容转向了台下的观众。
　　“非常感谢大家今天来看我们的演出...我们的新歌和之前的风格有些不同，所以一开始，真的很害怕大家会不会不喜欢...突然冷场什么的。”
　　“才没有呢！”
　　台下的人群中立刻传出了回应的声音。
　　“全部都是非常好听的歌！”
　　“出专辑的话我一定会去买的！”
　　得到了观众们的肯定，喜多随即便按着裙子鞠了一躬。
　　“感谢大家的支持...真的非常感谢！”
　　感谢的话说的太多会显得有些无力，比起感谢的话语，他们期待的更多的似乎还是后续的演出。
　　“那么，请听我们的第四首歌，《卡拉卡拉》！”
　　没有过多的寒暄，演奏随着喜多的介绍结束之后就立刻开始了。
　　每一支乐队的风格都是独一无二的。
　　但是台上的结束乐队，却让台下的观众们觉得...这支乐队的风格逐渐的在成长和进步。
　　接连不断的鼓点伴随着吉他和贝斯的声音逐渐响起，是富有凉独有风格的抓耳前奏。
　　或许是因为这是凉前辈所写的歌，当轮到喜多开始演唱的时候，明显能够察觉到，她似乎更加认真。
　　“怀抱着重大的问题沉入梦想...
　　被爱都感觉...虽然更独一无二
　　从冰冷梦境苏醒的麻木身体
　　因为你如此耀眼 我才能化为阴影。”
　　后藤一里已经可以很熟练的写出歌词了。
　　但是比起那些充斥着让人看不懂的华丽辞藻的歌词，后藤一里所写的歌词简单到就像没有任何堆砌的作文一样。
　　实际上......
　　自己所写的歌词仅仅只不过是自己想要说出来，但是又没有勇气说出来的心里话而已。
　　明明平时和人交流的时候那么不善言辞，但是当把话语组织成歌词写出来的时候，却又感觉怎么也写不完。
　　“是该踏步前进了
　　虽然没有一件事情有把握
　　带着稚气的心迈向明天吧
　　抛开聒噪纷乱的思考
　　这预支而来的生命必须物尽其用才行
　　慵懒的日夜同样令人珍惜
　　我一定会去见你......
　　在某天消失之前
　　......”
　　不知道是不是错觉。
　　或许是有些自作多情。
　　但是当琴吹光每每听到后藤一里写出的歌词被唱出来的时候，仿佛就觉得她在对自己诉说。
　　明明耳边响起的是喜多的声音，但是心里映出的身影却是另一道身影。
　　低沉的贝斯存在感占比很高，心脏也跟随着低沉的律动跳着。
　　“慵懒的日夜也同样令人珍惜
　　明天我会去见你
　　必须要快点说出口才行
　　在裙摆摇曳的教师衣角
　　怀抱着泉涌于心的梦想
　　告诉自己...我一定可以做到
　　可以做到
　　可以做到
　　......”
　　到了歌曲的末尾，伴奏的声音随着逐渐减缓的演唱而逐渐陷入虚无。
　　思绪被渐行渐远的歌声逐渐拖入回忆，琴吹光不禁回想起那一天的下午。
　　后藤一里将写满了心意的纸张交给自己，宛如将自己完全托付一样。
　　那时的她到底怀着怎样的决心，在此之前又在如何鼓励着自己呢......
　　音乐完全结束了。
　　本来逐渐平息的氛围又被立刻涌入场馆的掌声而替代。
　　琴吹光将眼神瞥到一边，看向了后藤一里的方向。
　　而自己的视线却立刻与另一道眼神相互交织。
　　“......”
　　后藤一里脸颊一红，将脸转向一边。
　　公开处刑......
　　简直就是公开处刑......
　　在不久之前的话，倒是还没有什么感觉。
　　只是和光在一起之后，每次自己写出来的歌词被唱出来，就会觉得异常羞耻......
　　这和在所有人面前当中念自己的情书有什么区别呀！
　　掌声依然雷动，与先前几首歌演奏结束的回应相比，没有丝毫落后。
　　山田凉叹了一口气。
　　捏了捏手掌。
　　手指依然还在颤抖着......
　　就算是凉，也会觉得害怕。
　　“凉前辈，看到了吗，大家都非常喜欢你写的歌呢！”
　　喜多的眼睛反射着灯光，宛如星空。
　　“嗯...嗯...这不是理所当然的吗？这可是我写出的曲子。”
　　山田凉愣了一下，眼神中露出一瞬间的惊喜，但是下一刻又板着脸，和平时一样做出来高冷的表情。
　　真是不够坦率呢...
　　看到山田凉这幅嘴硬的模样，乐队几人的视线集中在他身上，不由得露出笑容。
　　“噗——！”
　　伊地知虹夏一个没忍住，笑出了声。
　　“那个整天板着脸的凉也会有这么可爱的样子呢......”
　　“可...可爱？！”
　　山田凉大惊失色。
　　在她的记忆力，自己还从来没有被以这样的词语形容过。
　　向来自己都被冠以帅气，高冷，这样偏向男性化的称赞。
　　可爱什么的......
　　和自己无关才对。
　　“凉前辈不管是帅气的样子还是可爱的样子我都同样的喜欢！”
　　喜多盯着山田凉不放。
　　如果不是因为现在是在舞台上，只怕她马上就一股脑的扑上去了。
　　“不要啰嗦......我们的演出还没结束呢...”
　　山田凉叹了一口气，脸颊充斥着绯红。
　　“害羞的样子也非常可爱！”
　　再次被说可爱了。
　　会因为她们的胡言乱语而心烦意乱，真是太不成熟了。
　　山田凉如此在心里自言自语。
　　“感谢大家的支持...不知不觉今天的演出就要结束了呢，马上就要演奏我们乐队的最后一首歌...还稍微有些舍不得呢。”
　　与乐队的同伴们的交流结束之后，喜多重新将注意力放在台下的观众身上。
　　此刻的结束乐队，就像星星一样。
　　“你们乐队真的非常帅气哦！”
　　“请继续演奏下去吧！”
　　过于热情的观众远远超乎了几人的预料。
　　毕竟自己乐队仅仅只有一次没几个人在看的演出经验......
　　观众们会来，大多还是抱着看热闹，网红打卡之类的心态而来而已。
　　而现在来看的话，看了这场演出的观众们，已经完全成为了结束乐队真正的粉丝。
　　“那么，接下来就是我们结束乐队这场演出的最后一首歌...请大家欣赏...《传达不到的爱恋》！”
　　后藤一里浑身一抖。
　　身体顿时变得僵硬，就连弹吉他的手指也难以动弹。
　　“啊啊啊啊....啊啊啊啊啊——！！不要啊———！”
　　在被所有观众们注视的舞台。
　　穿着乐队队服，演奏吉他的少女。
　　突然画风突变，身体不断扭曲，抽象的模样宛如漫画最初的草稿。
　　“这个吉他手...是怎么了？”
　　“难道突然发病了？”
　　“需要打急救电话吗？”
　　后藤一里的精神已经到了崩溃的边缘。
　　平时练习的时候还好，这首歌的歌词是自己写的情书这件事...在乐队里面已经是众人皆知。
　　但是一想到马上自己的情书就要被所有观众看到，就忍不住想要逃跑。
　　这可是比在学校里面念自己中二病时期的奇怪日记还要令人羞耻。
　　明明......
　　这些话是写给光一个人的...
　　只想让他一个人感受到的心意，现在却要剖开外壳给所有观众来看......
　　“没事吧...冷静一点，一里。”
　　琴吹光稳住了后藤一里马上就要倒下去的身体。
　　“没...没关系的，大家，只是一点小事而已。”
　　观众们陷入了沉默。
　　为什么...为什么感觉舞台上的结束乐队，对于她们的吉他手现在这幅模样，已经习惯了似的？
　　好怪......
　　不论是从什么意义上来说都怪的一批啊。
　　“小光，小一里怎么了？”
　　琴吹紬从人群中挤到了最前排的位置，担忧的问道。
　　“如果小一里身体不舒服的话就先演出中止吧......”
　　演出中止......
　　听到了这句话之后，原本还在因为羞耻而浑身抽搐的后藤一里瞬间冷静了下来。
　　这可是大家作为压轴的重要演出...
　　如果因为自己因为害羞而受不了，被迫中止的话，对于大家来说绝对是一辈子的遗憾。
　　过去片刻。
　　后藤一里缓缓的舒了一口气。
　　“没...没事的。”
　　“不要勉强哦...”琴吹光也有些担心起来。
　　“我已经没问题了...”
　　啪——啪——啪——
　　后藤一里拍了拍自己的胸口，给自己加油打气。
　　做好准备的后藤一里向身后的同伴们点了点头。
　　看到后藤一里终于做好了准备，原本因为后藤一里突然发病而紧张不已的大家也终于松了一口气。
　　“大家久等了...我们的演出马上开始！”
　　琴吹光重新把身后的键盘搬到了面前，手指放在冰凉的琴键上，眼神却一直停留在后藤一里身上。
　　一里现在这样...真的没问题吗？
　　但箭在弦上不得不发了。
　　“琴吹同学...这首歌，请你认真的听着吧...这可是小一里的心意哦...”
　　喜多在琴吹光耳畔留下这句话之后，便回到了自己的位置。
　　咚——！
　　当伊地知虹夏敲响了第一个鼓点之后，最后一首歌的演奏也随之开始了。
　　钢琴和吉他的声音一同响奏。
　　观众们略微沉寂下去的心弦也顿时被重新拨动。
　　“莫非你是在故作孤独......
　　为何心如此为你牵动
　　回过神来 不知不觉
　　我已经被你深深吸引
　　要怎样才能将我的心
　　映在镜中让你看清......“
　　略显悲伤的曲子在展馆内演奏着。
　　与先前阴暗或者积极的曲风相比，似乎又换了一种风格。
　　“这首歌感觉...有点悲伤呢...”
　　“这歌词听着也感觉像情书似的啊......”
　　台下的观众传出细微的窃窃私语。
　　而已经完全沉浸在演奏中的众人却并没有听到。
　　“即使是场终成奢望的爱恋
　　是否也有映在镜中的一天
　　在能够看见
　　隐约的曙光之前
　　这场爱恋如今依然寸步难行......”
　　琴吹紬看着台上的琴吹光，以及沉浸在吉他之中的后藤一里。
　　“这首歌也是小光作出来的吗......”
　　感觉，可以从曲子中听得到他作曲时候所怀的心情。
　　一定...
　　一定是怀着期待所写的吧。
　　虽然有些悲伤，但是绝对是怀着希望的心情写出来的。
　　“当我第一次出声互换
　　当你第一次回首之时
　　你的身影是那么耀眼
　　让我不禁移开目光......”
　　听着这首歌让人不禁心弦颤动。
　　仿佛是回到了自己面对喜欢的人的时候。
　　却又没能说出心意的时候......
　　“真是的...为什么我会莫名想起来那个家伙...”
　　“明明他已经和我的好朋友在一起了啊...为什么还会想起来呢...”
　　台下的某位路人少女甚至当场流下眼泪。
　　曲调并不摇滚，但是却触人心弦。
　　“要怎样才能将我的名字
　　深深映在你的心中
　　即使是场没有结果的爱恋
　　是否也有映在你心的一天
　　哪怕能看见一丝隐约的曙光
　　这份爱恋一定能够
　　开始转动
　　......
　　在能够看见隐约的曙光之前
　　这场爱恋如今依然
　　寸步难行......”
　　与钢琴声交织在一起的吉他在演唱结束之后也依然奏响着。
　　原本活跃着的会场中却弥漫起了一股伤感的氛围。
　　音符已经停止，场馆内安静的可怕。
　　没有欢呼，也没有掌声。
　　在演奏结束之后过了一会儿，后藤一里才终于反应过来。
　　眼角中噙着一丝泪水，眨了眨眼便回到了眼眶内。
　　“感谢大家的欣赏...我们的演出的最后一首歌就结束了，非常感谢！”
　　当喜多说出了下场前的感谢后，观众们才如梦初醒。
　　啪......啪啪啪——！！
　　后藤一里看着为舞台上的大家鼓掌的观众们。
　　明明刚才还沉寂着的氛围却仿佛被点燃了一样，掌声甚至比之前的曲子还要热烈。
　　“这首歌...有认真听到吗？琴吹同学。”
　　还愣在原地，沉浸在演奏中的琴吹光被喜多的声音打断思绪。
　　“啊......”
　　琴吹光将眼神转移到了后藤一里身上。
　　“当然听到了呀...”
　　少年脸颊微红。


请假一天
　　大家五一劳动节快乐——
　　五一给自己放一天假......有些事情耽误了些时间。
　　今天下午应该会补上更新。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第一百七十六章 今日起...戒酒！
　　当一切结束之后，场馆内又陷入了冰冷的死寂。
　　狂热的粉丝们等待着下台后的结束乐队在会场内出现，但是等待了很久却也没能见到结束乐队的身影，在店长的催促之下，观众们才匆匆离场。
　　“哎呀，虽然之前一直想让乐队更有名气一些，但是现在又觉得太出名反而会嫌有些麻烦呢。”
　　伊地知虹夏还沉浸在演出成功之后的兴奋之中，坐在后台休息室的椅子上，满脸骄傲的笑容。
　　“这种事情习惯就好了，今天的演出，就算是我也大开眼界了，也难怪那些粉丝会像变态一样狂热，对着小光丢下去的衣服胡乱吸着气味。”
　　喝的醉醺醺的广井菊里还依旧保留着一丝理智。
　　用她的话来说，现在喝的就是庆功酒。
　　“不要再说这种难以启齿的事情了啊......”
　　琴吹光难为情的撇过头。
　　一想到自己穿过的衣服被别人来回交换着闻味道......
　　怎么想怎么怪。
　　身体也不禁打了一个寒战。
　　幸好这次早有准备，早就准备好了换的衣服，所以不至于和第一次演出的时候一样，事后还要借着后藤一里的外套穿。
　　虽然后藤一里倒是有些失落的躲在角落不知道在想些什么。
　　“对着衣服吸气味......”后藤一里在心里小声喃喃。
　　虽然说听上去这种事情的确很变态就是啦......
　　但是当脑海里不禁浮现出一些绝对不能对别人说的羞耻回忆之后，后藤一里红着脸低下了头。
　　扭捏着的身体像是在忏悔一样做出虔诚的姿态。
　　“小一里怎么了？”见到后藤一里突然一反常态的模样，喜多关心道。
　　“没...没什么。”后藤一里支支吾吾的说。“我只是在反思...”
　　“反思？反思什么？”
　　“反思差一点就要变成变态的我......”
　　“哈？”
　　无法理解的话语......
　　但是如果这些话是小一里说的话，也很正常吧。
　　“今天大家都非常努力呢，演出也没有一点失误，真的太完美了。”伊地知虹夏自夸着为大家鼓掌。
　　“大家...都在成长呢。”
　　外面场馆的声音逐渐平息了，在一阵喧杂的吵闹以及脚步声之后，几乎没有了声音。
　　“好了，外面差不多已经结束了，可以出去了哦。”
　　广井菊里晃晃悠悠的走到休息室的门前。
　　然后连着抓了五六次，才勉强抓住了在她的眼里分成了三个的门把手。
　　“嗯？”
　　然而，广井菊里拉开门的时候，却不论如何也拉不开。
　　“诶诶诶——门坏了，门坏了？前辈！救救我呀！”
　　广井菊里将身体贴在金属门上，宛如胡闹的小孩子一样，双手交替着敲着门，几乎要哭出来。
　　吱呀——！
　　下一刻，门在另外一边被拉开了。
　　“你这酒鬼又在发什么酒疯啊......”
　　扑通——
　　身体紧贴着门的广井菊里因为门突然被打开而失去了支撑点，直直的摔了下去，落在了门外开门的伊地知星歌身上。
　　“前辈...你来救我了呀......”
　　广井菊里毫不客气的将脑袋靠在伊地知星歌胸前来回磨蹭，双手环抱在对方露着肚脐的腰肢上。
　　不出所料的就被一击头槌，领着后衣领被伊地知星歌提出去了。
　　会场已经几乎被清空了。
　　空气中弥漫着掺杂着酒精的奇怪味道，并不好闻。
　　而在空荡荡的会场边缘，几位少女却坐在椅子上，看到从休息室出来的结束乐队，才起身围了上去。
　　“恭喜演出结束，辛苦了。”少女们异口同声道。
　　琴吹紬眯着眼睛微笑着，轻轻的鼓掌，眼神注视着琴吹光的方向。
　　“谢谢...前辈们今天来捧场。”
　　结束乐队众人面对着身为乐队前辈的少女们纷纷感谢。
　　“哪里，该感谢的是我们才对，能给我们看到这样精彩的演奏。”
　　已经到了再不回去一定会被宿舍管理员训斥的时间了，但是琴吹紬还没有要离开的意思，其他少女们没有一个人提及此时。
　　“那么接下来就该一起去居酒屋开庆功宴了吧......这场演出有这么多人来看，前辈一定卖了不少票吧...一定要请我喝一点好酒呀。”
　　“你这个家伙整天就只想着喝酒是吧，卖多少票你也没有付出一点努力，和你有什么关系！”
　　伊地知星歌突然有些担忧。
　　如果放任广井菊里继续和虹夏她们，会不会某一天，她们也会和广井菊里一样，变成这种宛如社会垃圾一样，整天喝的不知东西南北的废物大人呢。
　　虽然嘴上说着拒绝，但是伊地知星歌还是非常正直的拍着胸口说‘我请客’
　　......
　　...
　　熟悉的居酒屋。
　　里面已经挤了不少刚刚结束加班，肆意挥洒着负面情绪的上班族。
　　空气中酒精的气味非常强烈，还掺杂着香烟残留的气味，并不好闻。
　　“这就是居酒屋呀...我还是第一次来呢，原来是这种感觉呀。”
　　正坐在榻榻米上的平泽唯身体有些扭捏，不太喜欢这样坐姿的她不知觉就把腿撇到一边，变成鸭子坐了。
　　放学后茶会此时已然有变成放学后酒会的趋势。
　　五位少女坐在与结束乐队相邻的桌子上。
　　虽然伊地知星歌一开始也提议坐在一桌，但是却被否定了。虽然说她们和结束乐队关系也比较好，但主要还是建立在琴吹姐弟之间的关联上。
　　两组人说到底也只不过是有一面之缘而已，伊地知星歌更是连她们的名字都说不全。
　　“我也是第一次来...感觉，也挺热闹的。”
　　面对这样喧杂的氛围，秋山澪有些不太习惯。
　　反观一旁的律队却好像很喜欢这种喧闹的氛围似的。
　　而身为有钱人家大小姐的琴吹紬，却异常的展现出比平泽唯还要强烈的好奇心，满眼放光的注视着周围的一切。
　　“感觉...小紬每次到这种地方都会很兴奋呢......”
　　“完全不像是大小姐...”
　　不过，身为同一乐队同伴的少女们已经习惯了她这副模样。
　　相邻的结束乐队庆功宴已经摆上了酒水了，而这边几位少女却还在对着菜单纠结。
　　“那么，为了庆祝今天的成功演出，干杯！”
　　作为livehouse店长，以及请客的人，在伊地知星歌说了干杯感言之后，大家才一起举起了杯子。
　　除了伊地知星歌，广井菊里，PA小姐以外，其他人自然杯子里都是饮料。
　　“干杯！”
　　放学后酒会的女孩们只与隔壁相邻不到三十厘米而已，两张桌子挨得很近。
　　琴吹紬身旁就是自己的弟弟。
　　她们也学着举起了杯子，里面只是白水。
　　“话说回来......虽然已经成年了，但是我还没喝过酒呢...”
　　好奇心害死猫。
　　看到隔壁对着大扎啤杯一顿炫的广井菊里，平泽唯的好奇心被勾起了。
　　“喝酒会是什么感觉呢......”
　　“糟了——笨蛋唯要变成整天醉醺醺不着边际的奇怪大人了！”
　　田中井律脑补了一番喝醉后的唯的模样。
　　“酒的话...我也没喝过呢...”秋山澪也摇了摇头。但是并没有多少好奇。
　　中野梓还没有到能喝酒的年龄，自然没有回答。
　　而最后大家的视线，自然落在了还未发言的琴吹紬身上。
　　“我...我的话......”琴吹紬沉默了一会儿。“成人礼的时候喝过一次香槟...然后也没喝过酒了呢。”
　　“成...成人礼？！”
　　这种在普通家庭完全接触不到的东西被稀松平常的说出来，甚至有些无法想象所谓的成人礼到底是什么样子的。
　　“那么...我们试试吗？”
　　琴吹紬的脸上浮现出兴奋的的神色。
　　“还是不要了吧......”
　　一旁突然响起了一道少年的声音。
　　视线随着声音而去，集中在声音的源头琴吹光身上。
　　琴吹光满脸苦恼的叹息一声，开口说道：
　　“那天紬姐只喝了半杯香槟，然后就喝醉了...”
　　“怎么可能？”琴吹紬自己也一脸惊讶。“明明我都不记得了...”
　　“喝醉了之后怎么可能会记得呀！”
　　少女们强忍着笑意，鼓着脸颊忍着不让自己笑出声。
　　很难想象平时一直很正经的琴吹紬喝醉的时候到底是什么样子。
　　“但是我想试一下！”琴吹紬拍桌而起。“老板！”
　　实际上，她并不只是单纯想要喝酒...只是，想要感受和大家一起尝试新鲜事物的新奇感而已。
　　琴吹光看着已经下定决心的姐姐，心里暗自担心......
　　......
　　...
　　“唔...这就是酒？好苦...怎么会有人喜欢啊...”浅浅尝了一口，秋山澪吐槽。
　　四位少女面前摆着750ml容量的大号玻璃杯，就连拿起来也要两只手。
　　广井菊里不嫌事大的来这里劝酒，推杯换盏之间他们之间也仿佛变成了熟人似的。
　　“再来一杯嘛...小姑娘的酒量没想到还很不错嘛...”
　　酒鬼搂着其中某位少女的肩膀，不嫌事大的催促。
　　“没...没想到唯竟然酒量这么好...”
　　身为同伴的少女们不禁投去意外的神色。
　　平泽唯平时总是给她们有些小孩子气的印象，根本就和酒鬼沾不上边，硬要说的话田中井律看上去会是比较能喝酒的类型...
　　但是，平泽唯的肚子却仿佛是无底洞一样，两大杯下去没有一点膨胀的意思，脸色也没什么变化。
　　虽然嘴上还是说着酒这种东西很难喝，不想喝。
　　反观琴吹紬杯子里的酒液仅仅只下降了一点点的高度，但是脸颊已经充斥着深深的绯红了。
　　琴吹光一直将目光放在姐姐身上，自己桌上的同伴们在聊些什么也都没有听。
　　“光...怎么了？”
　　一旁后藤一里的声音将琴吹光的思绪拉了回来。
　　“没什么...只是有些担心紬姐而已。”
　　琴吹光将脸附在后藤一里耳边小声说道。
　　“姐姐她...怎么了？”
　　说起姐姐这个亲昵的称呼的时候，后藤一里脸颊一红。
　　“紬姐她酒量很差的...女孩子喝多酒不太好吧...”
　　“噢噢...原来如此。”后藤一里点了点头。然后愣了一下，脸上突然变得认真一本正经起来。“光不喜欢喝酒的女孩子吗......”
　　琴吹光突然一愣。
　　没想到后藤一里会突然问出这种问题。
　　“这点倒是无所谓吧...只是担心会喝醉而已...”
　　后藤一里在心里暗下决心。
　　为了避免自己日后可能会被酒色所伤。
　　从今日起，戒酒！
　　虽然自己都还没喝过酒就是了。
　　和后藤一里说了些话之后，琴吹光重新转过头，看像琴吹紬的方向。
　　然而，看到的确是一个空荡荡的位置。
　　“紬...紬姐呢？”
　　琴吹光问。
　　心里有些慌了。
　　“小紬说出去透透气...”
　　因为酒精而感到有些晕乎乎的少女们说。
　　......琴吹光眉头一皱。
　　“抱歉，我稍微离开一下。”
　　和桌子上的大家说了一声之后，琴吹光站起身离开。
　　“我...我也去——！”后藤一里紧随其后。
　　说话说道一半突然被打断，看到琴吹光和后藤一里离开，大家都还有些不明所以。
　　“琴吹君怎么了？”
　　“该不会是想和波奇做些什么奇怪的事情吧...”
　　“诶？！”
　　少女们脸颊一红。
　　......
　　...
　　在离开了居酒屋里面的区域，到了吧台的位置，琴吹光就见到了那个熟悉的身影。
　　琴吹紬在结账的吧台前，翻弄着手上的手提包，红彤彤的脸上写着焦躁的情绪。
　　“紬姐？”
　　琴吹光走上前，拍了拍琴吹紬的肩膀。
　　“嗯？”
　　琴吹紬的声音拉长，随后微微晃动着转过了身。
　　“诶...是小光呀，还有小一里~”
　　琴吹紬想要靠的近一些，但没能走稳，差点摔倒，被琴吹光及时扶住。
　　“你来这做什么呀，紬姐。”
　　“那个......”
　　琴吹紬脸颊一红，不好意思的摸摸头。
　　“我来结账...结果钱不够...”
　　“为什么要在这个时候来结账啊？”
　　“因为我也想向店长小姐一样，帅气的说‘我请客！’”琴吹紬的脸上立刻满脸放光。
　　现在她的形象和琴吹光印象中的温柔姐姐有些大相径庭，他只能将这一切都归咎为酒精的副作用在作祟。
　　今后......
　　绝对不能让紬姐碰一滴酒。
　　“结账的话就我来吧...”
　　琴吹光从口袋里翻出钱包，来到吧台前。
　　“我们那两桌一起吧。”
　　付完钱之后，琴吹光担忧的对琴吹紬唠叨着。
　　“紬姐...出门的时候不带钱可是寸步难行啊。”
　　“我带了呀，只是钱不太够而已...唔......”
　　以往的生活让琴吹紬从来没有去考虑过物品价格的想法，到现在为止她也还是第一次钱不够买东西。
　　“父亲给紬姐的钱不是很多吗...紬姐也不是那种乱花钱的人吧？”
　　琴吹紬没有立刻回应，而是沉默了一会儿。
　　脸颊通红的眯着眼睛，看不出脑海里是在想一些什么。
　　“我已经不用家里的钱了...大学之后不久，就开始打工生活了。”
　　“？！”
　　琴吹紬一脸得意的说着这一切，仿佛是在说些微不足道的小事。
　　“但之前紬姐不是还给过我父亲的卡......”
　　琴吹光心里不禁自责。
　　很可能是自己的无礼要求把本该属于紬姐的东西给拿走了。
　　“那个本来就是要给小光的啊...”琴吹紬的声音有些微弱，含糊不清。
　　这本是不该对小光说的话...但是因为酒精作祟，却被说了出来。
　　“本来就是爸爸拜托我给你的......”
　　琴吹光愣在原地，大脑陷入一片茫然。


第一百七十七章 后藤一里的告白（5.5k）
　　外面的空气明显比室内要冷得多。
　　琴吹紬重把比较宽松的衣服裹了裹，身体忍不住打了一个冷颤。
　　因为在居酒屋里面的时候因为喝酒导致身体发热，所以她的针织外套忘在了里面，到外面一吹冷风，身体顿时感到了一阵彻骨的寒冷。
　　雨停之后天空露出了月亮，琴吹紬任由月光洒在身上，随着冷风摇曳的发丝在月光下闪烁着绮丽的光斑。
　　或许是因为冷空气刺激的原因，原本就有些微醺的她脸颊愈发绯红，迷离的眼瞳也逐渐恢复了往日的清澈。
　　“阿嚏——！”
　　琴吹紬打了个喷嚏，吸了吸有些不太通透的鼻腔。
　　“没事吧，紬姐，外面有些冷，还是先进里面吧？”琴吹光担忧道。
　　“没...没错，在这个时间不穿外套吹冷风，是会感冒的。”在琴吹光身旁的后藤一里也附和的说着。
　　她就算穿着外套，而且拉链拉紧了，身体也忍不住颤抖了一下，更何况只穿着一件白衬衣的琴吹紬呢。
　　“没关系的，稍微吹一吹冷风，感觉清醒多了。”
　　琴吹紬摇了摇头，松开了抱着身体的手臂，任由冷风吹在脸颊上。
　　随着冷风吹拂，脸颊上的绯红逐渐消退了一些。
　　“还是穿上外套吧。”
　　琴吹光脱下自己身上的外套，从琴吹紬的身后搭在她的肩上。
　　“小光这样可是要感冒的哦。”
　　察觉到从身后将自己的身体包裹住的温暖，琴吹紬转过了头。
　　“没关系，我的身体好得很，这辈子都与感冒无缘。”
　　啪——啪——啪——
　　仿佛是在证明自己，琴吹光自信的拍了拍自己的胸口。
　　“噗——！”
　　琴吹紬突然笑出了声。
　　但是稍微将自己肩上的黑色外套扯了车，包裹的更紧一些。
　　“真是的...”琴吹紬看似无奈的叹了口气。“随便把衣服借给其他女孩子，而且还是在女朋友面前，这样做小一里一定会吃醋的哦。”
　　“诶...诶——！”
　　后藤一里的心脏突然小鹿乱撞，脸颊在冷风中缓缓升温。
　　才突然转变了不久的关系，后藤一里还没有习惯自己的这一新的身份。
　　女...女朋友什么的...
　　后藤一里还有些怀揣不安。
　　不知道自己现在能否胜任身为光女友的职责...
　　“吃醋什么的...我才不会...”
　　“嗯......”
　　琴吹紬眯着眼，微笑着看向还处于羞涩之中的后藤一里。
　　“小一里这样善解人意，小光绝对会被惯坏的，说不定不经意间就会让小一里伤心呢。”琴吹紬点了点琴吹光的额头说着。
　　“才...才不会呢！”后藤一里反驳。“光是不会做这种事的......”
　　虽然后藤一里说话的时候也没有十足的底气。
　　“看，现在就开始偏袒你了。”
　　“诶嘿嘿......”琴吹光不好意思的笑了笑。
　　“唔......”
　　后藤一里将双手藏在运动服的袖子里，背在身后。
　　明明光的姐姐看上去是很温柔善解人意的那种类型，但是没想到还是有一些坏心眼的。
　　“这样的温柔，还是多分给小一里一些吧。”
　　琴吹紬将披在身上的外套脱了下来，像披风一样罩在后藤一里的背脊上，将后藤一里的身体紧紧裹住。
　　残留着温暖的外套散发着淡淡的芬芳，伴随着温度充斥着鼻间。
　　“我不用的。”后藤一里想要将琴吹紬披在自己身上的外套拿下来。
　　但是却发现，怎么扯也无法挣脱，琴吹紬将衣领紧紧捏在后藤一里的胸口。
　　姐弟两人力气都很大呢...
　　“好啦，我也不是体弱多病的那种女孩子啦，而且我已经是大人了，才不用小孩子照顾呢。”琴吹紬拍了拍后藤一里的肩膀，让她安心。
　　“但是紬姐是紬姐啊...又不是其他女孩子。”
　　“小光，女孩子的嫉妒心都是很重的。”琴吹紬语重心长的开口说着，一本正经的样子就像是在劝导，或者说是告诫。
　　“不会有人会愿意将喜欢的人分享给别人的...任何人都不行。”
　　“一里才不是那种善妒的女生啊。”
　　然而，琴吹光才刚刚开口，自己的嘴唇就被冰凉的指尖抵住了。
　　琴吹紬满脸无奈的堵住了琴吹光的嘴唇。
　　恨铁不成钢的样子写在表情上。
　　“再温柔的女孩子在有喜欢的人之后也会变的。”
　　琴吹紬的脸上显得有些落寞，挤出来的微笑看上去却又不像是在笑。
　　“说实在的，其实，就算是我，也有些嫉妒了...”
　　或许是残留的酒意作祟，琴吹紬不经意间就将心里本不想说出来的花尽数吐露。
　　“嫉妒？”琴吹光呆呆的眨了眨眼。
　　在琴吹光以往的记忆里，琴吹紬是绝对不可能与嫉妒这种负面词汇沾上边的。
　　“嗯，嫉妒。”琴吹紬后退了一步，与两人保持了一份若有若无的距离感。“感觉...重要的弟弟被其他女孩子夺走了似的...”
　　“对...对不起，实在对不起！”
　　后藤一里连续鞠躬道歉。
　　“小一里不用道歉，是我有些小心眼而已！”
　　琴吹光愣在原地。
　　实在想不到，紬姐居然还会有这样的想法。
　　“虽然有些嫉妒，但是只是一点点而已，实际上，更多的还是感觉很高兴。”
　　“高...高兴吗...”
　　后藤一里舒了一口气。
　　在琴吹紬说出嫉妒两个字之后，她慌了。
　　很害怕自己是不是没能得到琴吹紬的认可。
　　毕竟，他们姐弟两人都太耀眼了...就像天上的星星一样。
　　一直生存在孤僻阴暗环境之中的自己，宛如扑火的飞蛾一般，仅仅是靠近就仿佛是在冒犯。
　　“没错，很高兴。”琴吹紬的脸颊上浮现出幸福的微笑。“小光能和小一里在一起，真的太好了，我真心的这样觉得。”
　　站在一起的恋人脸颊早已经熟透了似的，被琴吹紬这样说，两人都觉得受宠若惊。
　　“感觉，小光比起以前变了很多呢。”
　　“有吗？”琴吹光毫不自知。
　　“嗯，变了很多。”琴吹紬肯定的点了点头。“在你们演出的时候我就看出来了。”
　　“从小光写的歌中就能够听得出来，小光现在很开心...还有，一定是为了喜欢的人才写出的歌。”
　　琴吹紬将身体探向两人。“在写歌的时候，小光一定在想着小一里吧。”
　　“......”琴吹光只是点了点头。
　　自己的心思这样被轻而易举的看穿，羞涩的心情将胸腔完全填满。
　　“歌词也一定是小一里写的吧。”
　　“欸...诶...是，是的。”后藤一里沉重的点了点头。
　　“我就知道...小光才不会写的出来那样爱意直白的歌词呢。”
　　“爱意...直白？！”
　　后藤一里只想找个地缝钻进去，如果是从别人口中说出来的话，她此时绝对已经当场进入心之壁障状态了。
　　但是在琴吹紬面前，她只能强行压抑着心里的悸动，身体颤抖着强忍着羞涩。
　　“毕竟，小光是那种绝对不会轻易表达感情的那种人。”琴吹紬一本正经的说着。“所以，能让小光将心意当面诉说出来，小一里绝对是对小光来说非常重要，非常特别的人。”
　　琴吹紬仅仅握住了后藤一里的手。
　　被握的都有些感到疼痛了。
　　但是后藤一里只感到心里流过一阵暖流。
　　“虽然最爱的弟弟被夺走了有些不甘心，但是，小光今后就要拜托小一里照顾了。”
　　“紬姐...哪有把男生托付出去的啊...”
　　“不要看小光平时一本正经的样子，实际上他还是很不靠谱，非常需要照顾的，放任不管的话绝对会成为花花公子的。”
　　“我才不会呢！”琴吹光红着脸反驳，但是反驳话语却又如此无力。
　　琴吹紬微笑着摆了摆手，表明刚才说的只不过是玩笑话而已。
　　“我...我不会把光夺走的...”后藤一里意外的也一本正经道。“姐姐...”
　　被后藤一里以姐姐这个称谓来称呼，琴吹紬脸上露出惊喜。
　　“对于姐姐来说，光也一定是非常重要的人...所以，请不要放手不管。”
　　后藤一里反将琴吹紬的手紧紧握住。
　　“今后，还请多多指教...姐姐。”
　　后藤一里深深的鞠躬，已然一副将身心尽数托付出去的模样。
　　“嗯！”
　　两位少女抱在一起。
　　带着一丝酒气的香气充斥着后藤一里的鼻腔。
　　感觉...姐姐身上的味道和光身上的气味很像。
　　“感觉...真的好像是多了一个妹妹呢。”
　　琴吹紬感慨。
　　“阿嚏——！”
　　下一刻，琴吹紬突然的喷嚏声打破了感人的氛围。
　　“果然...不穿外套的话确实稍微有些冷呢。”
　　琴吹紬擦了擦有些湿润的鼻尖。
　　“多注意一点身体呀，紬姐。”
　　琴吹紬点了点头。“在外面呆的有些久了，我先回去吧...宴会中途离席很不礼貌呢。”
　　琴吹紬挥了挥手，迈着轻快的步子回到了居酒屋内。
　　冰冷的秋夜里就只剩下在居酒屋门前的恋人。
　　两人都没有选择立刻离去。
　　比起和大家一起的宴会，两人都更希望能够多一些独处的时间。
　　后藤一里突然感觉到自己的手被握住了，脸颊也转向了琴吹光的方向。
　　光的手......非常温暖。
　　“天...天气有些冷了呢。”琴吹光尴尬的找话题，打破了久久的沉默。“一里的手都有些凉了。”
　　或许是在为自己的行为找一个合适的理由，琴吹光握紧了后藤一里的手。
　　“嗯。”后藤一里也点了点头回应。
　　然后默默的向琴吹光的方向靠近了一步，身体几乎贴在一起。
　　“但是光的身上很温暖...”
　　“毕竟是男生嘛，男性的体温好像会比女生要高一些。”
　　下一刻，琴吹光突然感受到自己的手臂被柔软的身体拥住。
　　“不只是体温...还有一种让人安心的安全感。”
　　独处的时候，后藤一里莫名的就开始更加得寸进尺。
　　“现在的我...算不算是得到了光家里人的认可了呢...”
　　“当然算是了。”琴吹光理所当然道。“就算是家里人不认可...我也绝对不会和一里分开...”
　　“嗯...”后藤一里小声说。“我也一样。”
　　少女的体温也一样让人感到安心。
　　就连秋夜里的冷风也感觉不到冰冷了。
　　“我有一个问题，一直很好奇。”琴吹光的耳畔突然传来后藤一里的声音。
　　“什么问题？”
　　“光是从什么时候...开始喜欢我的呢。”
　　琴吹光惊讶的转过头，却立刻与后藤一里的视线交织在一起。
　　“啊......”
　　这个问题实在是有些难以启齿...
　　但是琴吹光还是仔细回忆了一番。
　　突然发现，和一里之间的记忆有些太多了，让人一时间无法辨别。
　　许久之后，琴吹光缓缓开口：“大概是...第一次演出的时候吧。”
　　“第一次演出？”
　　“就是那个时候...一里抱着我说‘不要害怕，姐姐在这里呢...”
　　琴吹光脸颊一红，将视线转移到一遍。
　　琴吹光对于后藤一里最深刻的印象，还是在自己心情失落的时候，后藤一里突然抱住自己，然后说‘不要害怕，姐姐在这里呢。’
　　仔细想来...就是从那个时候起，琴吹光开始觉得，只要有一里在身边的话，我就不会害怕，不论遇到了什么事情。
　　“光...真的是和大家说的一样，是一个姐控呢。”
　　被这样说着，琴吹光有些羞涩。
　　姐控...
　　自己在大家心里就是这样的印象吗？
　　“我才不是姐控呢...只是喜欢的人有些这样罢了。”
　　琴吹光转移话题道。“那一里呢...”
　　“诶？”
　　“一里是...从什么时候开始喜欢我的呢...”
　　琴吹光鼓起勇气问道。
　　“诶诶诶......”
　　后藤一里仔细翻找着以往的记忆。
　　寻找着自己开始对琴吹光生出莫名情愫的最初。
　　是什么时候呢...
　　记忆太过久远了，有些记不清。
　　“我不知道...”
　　“不知道啊...”琴吹光可惜的叹了一口气。
　　“可能，一直，一直都在喜欢着吧...”后藤一里的声音细若蚊呐。
　　或许，应该是从最初相遇时候的开始，自己就已经生出名为喜欢的心情了吧。
　　“但是当我意识到自己心意的时候，应该是文化节之后吧...”
　　“文化节之后？”
　　“光成为学校里受欢迎的人之后，被其他女孩子搭话的时候，我很嫉妒。”
　　后藤一里坦诚的说着，暴露了自己心里负面的想法。
　　“非常嫉妒。”后藤一里再次强调。
　　“我也想和她们一样坦诚，但是做不到，只能把心思隐藏起来。
　　多亏了喜多，我才有了表达心意的勇气。”
　　“原来如此啊...”
　　琴吹光感叹。“果然和紬姐说的一样呢~”
　　后藤一里都这样说白了，琴吹光也开口诉说起来。
　　“我也是因为凉狠狠的训斥了我一番，才有了告白的勇气。”
　　“乐队的大家，一直在支持着们呢......很感谢大家。”
　　“是这样呢...”
　　后藤一里感叹一声。
　　乐队的大家对于自己来说，现在绝对是最重要的存在。
　　如果没有大家的话，自己也无法像现在这样，可以安心的靠在光的身旁。
　　“但是真正从一里这里确认之后，我才安心呢。”
　　“安心？”后藤一里疑惑道。
　　琴吹光缓缓开口解释：
　　“其实...之前我大概是也有些意识到了吧，一里的想法和心意，但是我却下意识的视而不见。”
　　“为什么？”
　　“因为...我有些担心吧。”
　　“担心什么？”后藤一里紧追不放的追问。
　　“担心......一里对我的感情只不过是感谢而已...你只是把感谢当成了喜欢...”
　　后藤一里怔住了。
　　“一直很少感受过爱的人，很容易就会把一点小恩小惠，和下意识的依赖当做是爱。”
　　琴吹光的语气愈发沉重。“把这样的感情当做喜欢来接受，得到对方...是很狡猾的行为。”
　　“不...不是小恩小惠！”
　　后藤一里的语调突然提高了很多。
　　安静的街道上回荡着少女坚定的声音。
　　“也不仅仅只是感谢和依赖...”但是下一刻，声音又变低了。
　　语气中的坚定不移却一丝也没有减少。
　　“虽然我也的确很感谢光就是了，如果不是光的话，我绝对得不到现在的一切，也变不成现在的样子。”
　　“但是，有一点我是确定的...”
　　后藤一里紧紧握着琴吹光的手，身体贴的更紧，甚至将脑袋靠在了琴吹光的胸前。
　　砰砰砰......
　　心脏跳动的声音在耳边响着。
　　“我喜欢光...比任何人都要喜欢。”后藤一里斩钉截铁道。
　　“一里......”
　　琴吹光还是第一次听到后藤一里说出这句话。
　　我喜欢光...
　　最初告白的时候，只有自己单方面的对一里说出了喜欢。
　　“最喜欢了！”后藤一里再次强调，几乎是喊出来的。
　　大胆的告白让两人赤耳面红，琴吹光的心脏跳动的更快，几乎要突破胸腔似的，幸福感也几乎要满溢出来。
　　“所以，知道光也喜欢我之后，我真的非常高兴，非常幸福...”
　　后藤一里的眼角低落几滴泪水。
　　但是心里并没有伤心的感觉，仅仅只是觉得幸福。
　　“并不只是我自作多情而已...”
　　后藤一里的肩膀上多了一些重量。
　　琴吹光将后藤一里抱在怀里。
　　此时此刻，两人之间的心意绝对已经完全想通了。
　　“我也一样...非常高兴...非常幸福......”
　　......
　　...
　　居酒屋内。
　　已经推杯换盏几轮，喝酒的几个大人已经几乎不省人事。
　　伊地知星歌趴在桌子上，吵吵闹闹的想要睡觉，但是没有玩偶又无法安心睡着。
　　广井菊里不嫌事大的在隔壁桌的几位女大学生面前劝酒，中野梓极力拉扯着和她杠上了的田中井律，但是却无济于事。
　　而结束乐队的几人还在默默的炫饭。
　　“话说回来，琴吹君和小一里怎么还没回来？”伊地知虹夏突然发现哪里不对。
　　“鬼知道呢...说不定现在还在你侬我侬呢。”山田凉理所当然的探出身体，将对面后藤一里和琴吹光位置上的饭菜挪到了自己面前。
　　“这种时候就不要管啦...毕竟是恋人嘛，总会有想要独处的时候呀。”喜多表示理解。
　　“总感觉...很不舒服...”伊地知虹夏叹了口气说道。
　　“怎么了？”
　　“好羡慕...”伊地知虹夏再也忍不住了，拍了一下桌子。“我好羡慕！好羡慕！好想要甜甜的恋爱...”
　　下一刻，伊地知虹夏报复似的抱住了山田凉的身体。


第一百七十八章 探病
　　大家好，我是琴吹光。
　　显而易见，我现在正在一场浩劫之中。
　　“少爷，时间到了。”
　　昏昏沉沉之中，一只带着温暖的手伸进了琴吹光衣服里面，一番摸索之后，被放在衣服里面的温度计便被掏了出来。
　　“果然是生病了啊。”
　　完美的女仆叹息一声，将有些发热的温度计放在一旁的桌子上。
　　上面显示的温度乃是38.5。
　　毫无疑问，对于人类这一生物来说，这样的体温绝对是已经生病了的范畴。
　　琴吹光感觉脑袋都快要炸了，浑身上下充斥着令人难以忍受的酸痛，身上一点力气也没有，就连眼睛也懒得睁开。
　　果然，就算是自己，在冰冷的秋天不穿衣服演出，还淋了雨，吹了不少冷风，稍微不注意的话还是会生病啊...
　　刚开始前两天还没什么大碍，只是偶尔打个喷嚏而已。
　　本以为只不过是小感冒，过两天就好了，所以琴吹光也没有在意，归根结底还是对自己的身体有些过于盲目的自信了。
　　但是...万万没想到的是，过了几天，感冒的症状反而更加加剧了，一夜之间身体就散发了不少的热量。
　　这就是流感吗......
　　“咲叶，你为什么会突然来啊......”
　　在床上躺着的琴吹光闭着眼睛，以虚弱的声音开口询问。
　　银发的女仆站在床边，贴心的将被子的缝隙折起来，不让冷空气钻进去。
　　“家主大人听说您生病了，派我来照顾您，寸步不离。”
　　“他是怎么知道的...”
　　“您学校的老师特意告知的。”
　　女仆倒上了一杯热水，隔着杯壁用手背试了试温度，然后将准备好的药送到琴吹光面前，扶着他的身体，让琴吹光坐了起来。
　　“光少爷也学会请假了啊，明明平时逃课的时候连理由也懒得找。”
　　严肃的银发女仆说出了带着调笑语气的话语。“光少爷成长了不少呢。”
　　“早知道就不请假了啊......”
　　琴吹光特意请了假。
　　明明之前逃课的时候都丝毫不给自己找理由，但是现在有了合理的原因，却又主动去请假了。
　　第一次见到琴吹光请假，一直以来都习惯了琴吹光不辞而别的班主任甚至几乎要流下激动的泪水。
　　“就算我请了假，父亲怎么会知道啊...”琴吹光不禁疑惑。
　　自己是向学校请假，又没有和家里说过。
　　“您的近况，每隔一段时间学校都会告知家主大人。”
　　琴吹光躺了下去，在被窝里侧着身体，背对着身后的女仆。
　　女仆只是笑了笑，知道这是自家少爷又在傲娇了。
　　父子两个都是这种难伺候的性子。
　　“只不过是小感冒而已，也没必要让咲叶大老远的过来转成照顾我吧，我才没那么矫情。”
　　“少爷是厌倦我的照顾了吗？”女仆反问。
　　咲叶环视着琴吹光的卧室。
　　最为显眼的便是挂在床正对面的那副巨大相片。
　　如果没记错的话...
　　以前那里摆放的应该是莫奈的画作才对。
　　但是那样珍贵的名画现在却被随意蒙尘在了杂物间。
　　她时而会在琴吹光不在家的时候来打扫卫生，自然早早的就看到了这张照片，但是作为专业的女仆，主人的私事自然也不会去过问。
　　如果没记错的话......
　　这个女孩子好像是叫...后藤一里来着吧。
　　前两天在本家的时候听到大小姐提起过。
　　“照片里这位就是后藤小姐吧。”
　　女仆突然开口说。
　　“......”琴吹光没有回答，默不作声，装作一副已经睡着的样子。
　　但是下一刻，咲叶便注意到了琴吹光突然变得有些急促的呼吸，看出了端倪。
　　“如果是后藤小姐来照顾少爷的话，少爷一定会很开心吧。”
　　“才...才不会呢...”
　　“这不是还没有睡着吗？”咲叶轻笑一声调笑道。
　　在床上的琴吹光脸颊已经充斥着大片的绯红，羞涩之下选择了沉默，没有回答咲叶的问题。
　　......
　　...
　　琴吹光生病了。
　　后藤一里是在学校知道这件事的。
　　那天她在上学的路上，平时一直等待着琴吹光的路口等了很久，但是一直没能等到琴吹光的身影。
　　直到学校上课的铃声响起了，过了一会儿她才去了学校。
　　而在上课后才从班主任那里听说，琴吹光请了病假。
　　病假？
　　后藤一里不禁担忧。
　　一整天都心不在焉的。
　　前两天光就有些不舒服，总是打喷嚏，但是她并没有过多的担心，下意识的觉得生病与光无缘。
　　话说回来......
　　自己作为女朋友，就连恋人生病了这件事才后知后觉，也太不负责任了。
　　一点也不称职。
　　就连同班同学问起光现在的状况，她也是一问三不知，完全不知道。
　　周末。
　　虽然是休息日，但是后藤一里却起了个大早。
　　“咦？小一里起这么早？”
　　下楼之后，在厨房忙碌的妈妈疑惑的问道。
　　平时后藤一里可是休息日绝对要等到中午才起床，绝对不可能早起的那种类型。
　　就算起床了也绝对宅在房间里不会出来的那种。
　　“嗯...今天稍微有些事情。”
　　后藤一里回应。
　　“是不是要去和小光约会？”
　　“诶...?!”后藤一里吓了一跳。
　　然而看到后藤一里可爱的反应，妈妈只是微笑着看着自己。
　　“约...约约会...”后藤一里慌乱的摆着手解释，脸颊已经染上了通透的粉红色。“才不是...”
　　“光生病了....所以，我想去他家里看一下...”
　　“小光生病了？”
　　后藤美智子也露出了担忧的神色。
　　“小光好像是一个人住的吧，生病的时候没人照顾会很糟糕的吧。”
　　听到母亲的话，后藤一里更加自责了。
　　在光生病最需要照顾的时候，自己却没有立刻赶过去。
　　“不知道有没有好好吃饭，好好吃药呢。”
　　“所以，所以我才想去照顾一下他...”后藤一里说。
　　“哼哼...我家一里也学会照顾别人了。”
　　后藤美智子一脸“我家女儿已经长大了”的表情。
　　“对了，既然是去探病的话，就带一份便当过去吧。”
　　拿着锅铲的后藤美智子提议。“一里也趁此机会学一学做饭如何？”
　　“做饭？！”
　　后藤一里心里一慌。
　　弹吉他倒是还行，自己对做饭这种事情可是完全一窍不通啊......
　　就算是家政课的时候也绝对都是只能帮忙洗菜的摸鱼位置。
　　“生病的时候能吃到喜欢的人亲手做的便当，绝对是非常幸福的。”后藤美智子来了兴致。“而且，结婚之后如果不会做饭的话可是会被公公说道的...”
　　“结...结婚——？！”后藤一里发出惊讶的声调。“太太太太...说这种事情还太早了吧！”
　　“早吗？”
　　“早吧...”后藤一里的声音愈发没有底气。
　　做饭吗...
　　这的确是在日本这个国家作为妻子的必备技能...
　　而且，光的家里好像很富裕的样子...如果自己连这点小事也做不好的话，真的就完全是整天宅在家里的米虫了？！
　　如果连这种小事都做不到......
　　绝对会被公公训斥一顿之后被迫扫地出门的——！
　　生在普通家庭的后藤一里完全没有意识到......
　　对于某些家庭来说，是不需要会做饭做家务的。
　　做饭吗...
　　“好。”
　　后藤一里抬起头，心里燃起了一股莫名的斗志。
　　“妈妈，我想学做饭。”
　　区区便当，就算是自己也绝对可以轻松拿下吧......
　　时间过去了两个小时。
　　后藤一里颤抖着双手将用模具煎出来的心形鸡蛋摆放在便当盒的最上面。
　　“完...完成了......”
　　后藤一里松了一口气，用袖子擦了一把汗。
　　“做饭真的很不容易呢...”
　　后藤一里只感觉现在比自己平时连续练习六个小时吉他还要累。
　　垃圾桶里面已经近乎堆满了被自己作废掉的食材，在妈妈的帮助之下，才勉强花了两个小时做出了这份便当。
　　看着成放着丰盛食物的便当，后藤一里心中浮现出一抹期待。
　　“虽然做饭很不容易，但是重要的人吃下后露出笑容的时候，也会非常幸福。”
　　妈妈开口说道。
　　她欣慰的看着露出笑容的后藤一里。
　　在这两个小时里，后藤一里不知道失败了多少次。
　　就连手指也不小心割破了一次。
　　但即使如此，后藤一里也依然没有选择放弃。
　　能够值得一里付出这样努力的人，绝对是能够让一里托付一生的存在吧......
　　“那...我出发了，妈妈。”
　　后藤一里看了一眼时间。
　　原本是打算一早就过去的。
　　但是因为做饭浪费了不少时间，所以预计自己现在出发刚好到午饭的时间能够到达光的家。
　　所以，不能再耽误了。
　　“稍微收拾一下吧，换一身可爱一点的衣服，稍微化个妆。”
　　后藤美智子将后藤一里身上的围裙取下来。
　　“这样脏兮兮的去见小光可不礼貌哦。”
　　“啊...是。”
　　后藤一里低下头，才发现自己身上沾上了不少油污。
　　当后藤一里换了一身可爱的私服下楼之后，妈妈已经将准备好的便当盒放在她的针织包里面了。
　　“那...我我出发了。”
　　仔细打扮一番的后藤一里在出门前对着手机屏幕确认了自己的打扮，无误之后才换上了鞋子准备出门。
　　“小光生病了的话要注意静养哦。”
　　“嗯，知道了。”
　　后藤一里拉开自家的大门。
　　“还有要注意安全哦。”
　　砰——！
　　后藤一里还没有回答妈妈的话，便已经急匆匆的将房门重重的关上了。
　　......
　　...
　　琴吹光睡醒的时候，已经日上三竿。
　　吃了感冒药之后就觉得异常犯困，睡了一上午感觉状态稍微好了一些。
　　“少爷，您醒了。”一旁传来熟悉的声音。
　　“唔......咲叶啊。”
　　琴吹光转过头，发现自己的床边，精神干练的银发女仆正恭敬的站在那里。
　　“你一直在这里吗？”
　　“没错。”
　　“一直站着？”
　　“家主大人吩咐过，务必要寸步不离。”
　　“真是的......不要这么勉强自己啊。”
　　琴吹光关心的话让女仆咲叶心中一暖。
　　或许是因为以往自己的监管有些过于严厉，光少爷与自己一直有着一层难以捉摸的隔阂。
　　这样关心的话，已经很久没有听到过了。
　　“午餐已经准备好了，您要吃一些吗？”
　　女仆将盖着保温盖的金属托盘从床头柜上端起来。
　　“不了...我没什么胃口。”
　　琴吹光叹息一声。
　　“生病的时候即便没胃口也应该吃一些东西为好，保持充足的体力才能战胜病痛。”
　　然而琴吹光还是摇了摇头。
　　“给我一杯水吧，稍微有些口渴。”
　　“是。”
　　女仆将早已经准备好的温水递了过去。
　　琴吹光发现水的温度刚刚好，带着少许的温暖。
　　“有时间的话光少爷还是回一下家吧？家主大人虽然不怎么和您说，但是在家里还是经常念叨您呢。”
　　“念叨我吗......”
　　琴吹光记忆里父亲的形象似乎在这段时间开始逐渐破碎了。
　　父亲突然的改变让他有些高兴，但是又有些害怕，感到有些陌生。
　　但也有可能......
　　父亲一直都是这样，从来没有过任何改变，只是自己没能察觉而已。
　　“还有后藤小姐，他也时常挂念，希望您能带着她一起去做客。”
　　“一里？”
　　“嗯。”
　　琴吹光陷入疑惑。
　　“为什么父亲还会念叨一里啊......”
　　“家主大人已经开始考虑什么时候登门提亲了，但是在提亲之前如果女方还没有去家里坐过的话礼节上并不合适。”
　　“？”
　　脑子还处于迟钝状态的琴吹光愣了一会儿，才突然反应过来，咲叶说的话是什么意思。
　　“提...提亲？！”
　　琴吹光发出惊吓的叫声，刚刚喝下的水也顿时喷了出去。
　　“为什么要考虑这么不种边际的事情呀！”
　　“您身为琴吹家的长子，一直以来不都是接受着要绝对负责的家教吗？
　　不同于其他对待感情轻浮的纨绔子弟，如果没有抱着一定要和对方结婚的想法，还是请不要轻易接受别人的感情。”
　　女仆长不知不觉就再次进入了说教模式。
　　字字珠玑的话让琴吹光的脸颊顿时变得赤耳面红。
　　“我...我不是那个意思...我才不会不负责任......结婚什么的，我当然也想过呀...”
　　慌乱之间，琴吹光的大脑一片空白，就连一句完成的话都说不出，支支吾吾的说出含糊的话。
　　“但是，我们现在还只是高中生呢，在这个时候考虑这种事情...也太早了吧！”
　　“高中的年纪订婚甚至结婚的家族继承人也并不少见。如果您再不慌不忙的话，想必不久之后绝对会有其他家族的人提亲吧。”
　　琴吹光顿时觉得头大。
　　为什么这些人感觉满脑子都是在想着家族继承之类的事情......
　　就好像，人生的意义，就仅仅只是把这个家族延续下去似的。
　　“顺带一提...虽然只是听齐藤大人提及过一些，但家主大人已经回绝过很多家族的联姻提议了。”
　　女仆继续开口说着。
　　琴吹光只感到一阵无力感。
　　不知道是因为精神上的疲惫还是因为生病导致的。
　　虽然自己家对待这些事还是挺宽松的，至少自己和紬姐都没有像其他家族一样，到了年纪就被逼迫和其他家族订婚之类的，但其他人找上门也是拦不住的。
　　原本精神状态就并不良好的请吹干逐渐陷入精神内耗。
　　叮咚——
　　此时，一道门铃声突然打破了他的思绪。


第一百七十九章 粉红色小方块
　　三人组一如既往的在练习室等着没有来到的人。
　　山田凉等的有些困了，躺在几把拼接在一起的椅子上，喜多满脸春风的为最爱的前辈提供着膝枕。
　　“琴吹同学和小一里还没有来呢...”
　　“没错，真是的，他们也太怠惰了。”看了一眼时间，伊地知虹夏有些气愤的鼓着脸颊。“虽然可以理解她们刚刚陷入恋情的泥潭，但是为此连排练都缺席了，有些太过分了。”
　　“说不定他们是在约会呢？唔...好羡慕！凉前辈！我们也去约会吧！”
　　“吵死了...郁代...”
　　躺在喜多大腿上的山田凉嘟囔一声，睁开了还依稀惺忪的双眼，从喜多腿上坐了起来。
　　“反正最近也没有要演出的安排，稍微休息一段时间也无可厚非吧。”
　　上一次的演出重新让山田凉拾起了作为作曲人的信心，最近也熬了一段时间的夜用来写歌，所以也稍微感到有些疲惫了。
　　“只是...感觉好久没喝下午茶了呢。”山田凉叹息一声。
　　“但是连livehouse也不来也太不应该了。”
　　“说不定他们两个现在已经在lovehouse了吧。”山田凉没能忍住笑声。
　　“lovehouse？”喜多一时间没有反应过来这个词语的意义，但下一刻脸颊顿时一红。
　　“不不不...不会吧！我们还只是高中生呀！”
　　“开玩笑而已，你也太容易当真了，郁代。”
　　“唔...凉前辈坏心眼！”
　　伊地知虹夏无奈的看着山田凉。
　　这个家伙...脑子里整天在想些什么呀。
　　明明平时给人一种无欲无求的冰山美人印象，但是脑子里却总是充斥着这种奇怪的东西，凉果然是那种类型的女孩子吧......
　　闷...闷骚？
　　应该是这样说的来着。
　　“如果是波奇的话，绝对不会拒绝光的任何请求的，不论多么过分......”
　　山田凉的一句话点醒了剩余的两人，她们顿时意识到了事情的严重性。
　　“不过琴吹君才不是那种会提出过分要求的男人吧！”
　　“没错！”喜多附和。
　　“再怎么说光也是青春期的男生吧...又波奇那样可爱的女孩子做女朋友，怎么可能能按捺的住寂寞。”
　　“总感觉凉你对琴吹君又偏见似的......”伊地知虹夏尝试在脑子里否定山田凉的想法。
　　但是在一阵挣扎之后，却反而开始觉得...
　　凉的话有道理。
　　滴滴滴......
　　三人的手机在同一时间一同发出声音。
　　“啊...小一里竟然说话了！”
　　沉寂已久的结束乐队聊天群组内，出现了后藤一里发出的气泡消息。
　　“万分抱歉，光生病了，我要去光家里探望一下他...今天的排练只能缺席了。”
　　消息下面还附带了一个不断磕头的猫猫表情包。
　　“诶......”
　　“诶——？！”
　　“琴吹君生病了？！”
　　三人面面相觑，但是都无法从对方的脸上看出任何线索。
　　......
　　...
　　后藤一里走路走到感觉腿都要断了似的。
　　今天没有穿那套土到掉渣的运动服，而是以前妈妈给自己买的私服。
　　从买来之后就几乎没有穿过，一直在衣柜里面吃灰，所以穿上之后感觉稍微有些不习惯。
　　有些类似学生制服的百褶长裙，搭配上了粉色的针织外套，妈妈大人的衣品还是完全可以相信的，在去琴吹光家里的路上，后藤一里也能感受到周围人群中隐约传来的视线。
　　到琴吹光家门口了。
　　后藤一里先对着手机屏幕的摄像头，确认了一下自己头发有没有乱，整理了一下脸上的表情，才深深呼了一口气。
　　叮咚——
　　后藤一里按响了别墅大门前的门铃。
　　“您好，请问是哪位前来拜访？”
　　门铃扬声器内传出了一道优雅端庄的声音，让后藤一里突然一愣。
　　女...女孩子的声音？！
　　我走错家门了？
　　后藤一里慌乱的看了一下一旁的门牌，上面写着的也的确是“琴吹”两个字。
　　为什么光家里会有女孩子？
　　后藤一里心中闪过一瞬间的烦躁。
　　但是下一刻还是立即回过了神，给出回应。
　　“你...你好，我是后藤一里。”
　　“后藤小姐？”对讲机里面传来的女声之中露出一丝惊讶。
　　“是......”
　　“光少爷现在身体抱恙，可能并不方便接待客人。”
　　“不不——我知道的，我是来探病的......”见对方下了逐客令，后藤一里立刻慌乱着解释。
　　“......”对方沉默了一会儿，只能从扬声器中听到一阵滋滋的电流声。“请您稍等片刻。”
　　滋啦...
　　对讲机的电流声消失了，声音也就此戛然而止。
　　在别墅内的女仆咲叶挂断了电话，回到了自家少爷的房间。
　　“少爷，后藤小姐来了哦。”
　　严肃的女仆脸上带着坏笑，坏心眼的等待着自家少爷的反应。
　　“一里？！”
　　琴吹光原本就因为发烧而脸颊微红，听到后藤一里突然来访后，脸颊更是绯红万分。
　　“她怎么来了...”说着，琴吹光掀开了被子，不顾虚弱的身体，准备下去迎接。
　　“后藤小姐听说您生病了，特意来探望您呢。”
　　刚刚坐起来的琴吹光立刻被咲叶按了下去。
　　“您还是继续静养吧。”
　　“......”琴吹光点了点头。
　　心里暖暖的，很贴心。
　　人类在生病的时候不论是身体还是精神都是很脆弱的。
　　再怎么坚强的人在这种时候都会希望身边有亲近的人在，才不会感到无助。
　　后藤一里在门口等了不到两分钟，一道身影便出现在了她的视野之内。
　　“您就是后藤小姐吧。”
　　女仆。
　　这是后藤一里见到眼前的女性脑子里浮现出的第一个词语。
　　银发的女仆穿着看上去就很专业的女仆装，并不是之前文化节的时候班级租借的那种只有动画和影视剧里才会出现，除了好看毫无意义的衣服。
　　而对方身上散发出优雅而英姿飒爽的气质，也让后藤一里下意识的觉得，对方绝对是一个完美潇洒的女仆。
　　“啊......是，是的。”
　　“初次见面，后藤小姐，我是奉家主大人命令来照顾少爷的女仆，咲叶。”
　　吱呀...
　　黑色的金属大门被女仆轻轻拉开后，咲叶对后藤一里进行了自我介绍。
　　原来是女仆呀......
　　后藤一里松了一口气。
　　“啊...初次见面，咲叶小姐，我是后藤一里...是...是光的......”
　　“是少爷的恋人吧。”
　　“诶——......是...是的...”
　　见到对方知道自己的身份之后，后藤一里心中一慌。
　　为什么女仆也会知道自己和光之间的关系啊...
　　或许...是光已经和家里说过了？
　　心里稍微有些高兴。
　　“我在家主大人口中经常听到您的名字，初次见面，果然是一位优秀的女性。”
　　虽然只是一介女仆，但是一直以来照顾着琴吹光，咲叶对于他的恋人品性如何自然也十分在意。
　　虽然对于琴吹光的品性，咲叶十分信任，绝对不会担心他会和那些不争气的败家子一样，没几天就换一个女朋友。
　　但是对于琴吹家的继承人来说，会有带着其他心思刻意接近的女性也并不奇怪。
　　而从后藤一里澄澈的眼神中，咲叶并没有看到除了担忧与关爱的其他东西，略显拘谨的表现也并不像是一个以为自己得到少爷的宠爱就嚣张跋扈的女子。
　　只是......
　　礼仪方面还是有些欠缺，看上去有些不太自信，如果作为少爷的结婚对象来说还是有些不足。
　　但是这些缺点，作为女仆的她也没有提出来的资格，所以自然不会说出来。
　　自己能做的......
　　就只有日后慢慢亲自教导。
　　“光的身体现在怎么样...”走在通往宅邸的路上，后藤一里担忧的开口询问。
　　不愧是专业的女仆。
　　后藤一里走在咲叶的身后，看着她的背影。
　　就连走路的时候也宛如贵妇一般端庄，脚步声很轻，步伐平稳到仿佛在能在水面上行走而且不会惊起任何波澜。
　　“少爷已经吃过药了，才刚刚醒来，比起睡前，精神状态已经好很多了，后藤小姐不必担心。”
　　思绪被打断之后，咲叶立即切换出了优雅的微笑回应了后藤一里的问题。
　　“这样啊......”后藤一里叹了一口气。“没什么问题我就放心了...”
　　“您亲自来探望，少爷知道后真的很开心呢。”
　　在咲叶的记忆力，她很少看到琴吹光开心的样子。
　　所以琴吹光会为了后藤一里而开心，咲叶自己也觉得欣慰。
　　“我...我这个时候才来，真的是太不称职了，就连光生病了这件事也才刚刚知道...”
　　后藤一里紧张不安的说着，脸上露出遗憾。“为什么发生这样的事光不和我说呀...”
　　会不会是...光还是没有完全把自己当做恋人呢。
　　“少爷一定是不希望后藤小姐担心，才没有立刻告诉您。”咲叶开口安慰。“所以，少爷绝对非常喜欢您。”
　　“喜...喜欢！”
　　后藤一里脸上立刻露出羞涩的笑容。
　　真个人都飘飘然了。
　　“因为少爷是那种喜欢独自承受所有事情的那种人...正是因为您对他来说一定非常重要，他才隐瞒着。”
　　就像人在外工作，不论再苦再累，面对家人的时候也绝对会将所有痛苦一笑而过，浓缩为一句‘什么事都没有。’
　　“是...是这样吗？”
　　“是的。”
　　在说话间，两人已经一同走到宅邸主卧的门前。
　　咲叶停下了脚步，位于其身后的后藤一里也一同停下。
　　咚咚咚——
　　轻轻敲门的声音。
　　“少爷，后藤小姐来探望您了。”
　　“请进...”
　　隔着厚重的实木大门，隐约听到了琴吹光有些虚弱的声音。
　　后藤一里紧张的握着挎包的背带，怀揣不安的心情满溢了胸腔。
　　“打扰了...”
　　“你来了啊，一里。”
　　琴吹光坐在宽敞的床上，穿着有些丝质的白色睡衣。
　　看到在自己生病的时候探望自己的恋人，脸上顿时浮现出久违的笑容。
　　明明之前还担心，一里知道自己生病一定会非常担心的，但是真的当她出现之后，心里却又开心无比。
　　这样的心情实在是太矛盾了。
　　“还好吗？光。”
　　后藤一里来到床前。
　　床的正对面还竖着非常显眼的合照，想不看到都难。
　　但是一旁还有对于后藤一里来说陌生的女仆，这就让她觉得尴尬了。
　　尴尬到...好想死。
　　“已经吃过药...现在好多了，不需要担心。”
　　“是吗？”
　　后藤一里凑上前一步，把手按在琴吹光的额头上，随后又放在了自己的额头对比着温度。
　　“好烫...”
　　后藤一里叹息一声。“光...你倒是多关心一点自己的身体呀。”
　　“不管是谁都无法确保一辈子不会生病把。”
　　“但是...就算是这样...”后藤一里的脸色有些难堪。“就算是这样，之后如果再生病的话，不要瞒着我啊...毕竟，我们可是....恋...恋人。”
　　后藤一里的脸颊已经红透了，原本白皙的肌肤透着仿佛是番茄一般的红色。
　　“知道一开始知道光生病告假的时候，我非常担心，也很生气...”
　　“生气什么？”见到后藤一里这样伤心而又生气的样子，琴吹光的语气不由得软了下去。
　　“明明我们已经是恋人了，本应该是不论什么事情都可以无话不谈的关系，但是光却瞒着我......”
　　“抱歉，以后不会这样了。”
　　琴吹光拍着胸口保证。
　　后藤一里点了点头。
　　“那个...光吃过午饭了吗？”
　　低着头的后藤一里撇过来一道眼神。
　　“还没有...”
　　“刚好，我带了便当。”后藤一里小声说道。“我...亲手做的。”
　　“？！”琴吹光心中一暖，但是下一刻便想到一件事。“一里你不是不会做饭吗？”
　　“妈妈教我的...”
　　琴吹光这时才注意到，后藤一里左手的大拇指上贴着创可贴。
　　“做饭一定很辛苦吧...”
　　“对我来说只不过是小事一桩而已。”后藤一里脸上露出得意的笑。
　　“一里的手都受伤了。”
　　琴吹光将便当放到一边，伸出手，牵住了后藤一里的左手，将其放在手心。
　　“吉他英雄的手拿来做饭...实在是太浪费了。”
　　“没关系的...”后藤一里的声音细若蚊呐，微不可查。
　　“如果不嫌弃的话！就尝一下吧！”
　　后藤一里打开了肩上的挎包，从里面拿出一个粉色餐盒,仿佛下了很大的决心似的，双手递了过来。
　　啪嗒......
　　一团东西随着后藤一里掏出便当盒的动作，从包里面落了出来，掉在地毯上。
　　“一里亲手制作的便当......”
　　琴吹光双手接过，仔细端详，甚至有些不舍得打开。
　　“刚好我觉得饿了呢，真的太感谢一里了。”
　　“？”咲叶眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　明明刚才自己做好午餐端过来的时候，少爷还说没有胃口，不想吃饭来着......
　　但是后藤小姐一出现，就好像变了一个人似的。
　　一直观察着两人的咲叶注意到后藤一里拿出便当的时候，有东西从包里掉了出来。
　　“后藤小姐，你的东西掉了。”咲叶出言提醒道。
　　“东西？”后藤一里不明所以的问。
　　自己包里好像除了便当盒也没装什么东西啊......
　　后藤一里以及琴吹光的视线顿时一同转移到了后藤一里脚下的地毯上。
　　地毯上。
　　几个连在一起，对于他们来说都有些陌生的，中心印着字母logo的粉色小方块物件静静的躺在那里。
　　“这是什么啊......”
　　后藤一里明明记得在自己包里从来没有见到过这东西，对于这东西后藤一里也没有一点印象。
　　随后弯下腰将几个粉色小方块捡了起来。
　　“？！”捡起来之后，后藤一里看到这几个小东西突然一愣。
　　粉红色的小方块包装，中心位置有着一个圆形，包装的中央还有着D开头的英文字母。
　　就算是从来没有买过这种东西，在便利店门前的位置也绝对见到过呀！
　　“？”琴吹光眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“！”就连一直保持着优雅沉稳的咲夜，脸上也突然一变。
　　后藤小姐不显山不露水，看似如此内向，竟然还有如此大胆的一面吗？
　　咲叶有些后悔了。
　　或许，自己应该当做没看见才对。
　　“啊......”后藤一里的大脑一片空白，身体变得僵硬，仿佛是被石化。
　　注意到了琴吹光和咲叶的视线之后，她更是几乎要哭出来。
　　“啊啊啊......”
　　脸上的温度几乎要蒸发出水蒸气似的，变得滚烫，如果现在测量体温的话，得出的数值绝对比琴吹光还要高，眼泪也快要忍不住落下来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！”
　　后藤一里的画风转变为抽象派艺术品的模样。
　　惊呼的声音响彻着整个房间。


晚点更新
　　家里老人早上突然不舒服，送去医院了，才安顿下来。
　　大概晚上更。
　　万分抱歉。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第一百八十章 什么命令都会答应
　　逃避是人类的本能。
　　就像鸵鸟在遇到危险的时候会将脑袋塞到泥土里面来自我欺骗一样，人类在面对危险的时候也会有着类似的逃避机制。
　　当后藤一里看到从自己包里面掉出来的不明物体之后，无数的疑惑便从脑海中迸发出来。
　　好想死......
　　或者说现在的情况，直接就这样突然死掉才是最好的结局。
　　为什么自己的包里会有这种东西啊...
　　难不成是之前路过便利店的时候不自觉就买下来了？
　　不对吧！完全不对吧！这种东西怎么可能会有店员会卖给高中生...
　　而且...还被光看到了。
　　而且...还被女仆小姐看到了。
　　不论如何，现在自己就算是跳进河里也洗不清了。
　　场面一度陷入了久久的沉默，尴尬的氛围在空气中逐渐弥漫，一时间整个卧室都没有了声音。
　　咲叶的心里已经掀起了惊涛骇浪，身为资深的女仆，她自认为自己什么场面没见过？再怎么令人惊讶的场景她也绝对能够保持波澜不惊。
　　但是这场面自己还真没见过...
　　作为女仆，触及到主人的隐私区域是绝对的禁止事项。
　　而现在自己去确确实实的是冒犯到了。
　　这本不该是自己应该知道的事情。
　　“啊...啊啊......”
　　后藤一里生无可恋的倒在地上，幸好有柔软的地毯，就算倒下也没有感到多疼。
　　抽象的画风终于不见了，但是取而代之的确实失去颜色的草稿形象。
　　喉咙中挤出了一丝宛如电脑死机的时候出现的电流音，大脑因为处理了过量的信息已经几乎宕机了，冒出肉眼可见的蒸汽。
　　应该怎么解释呢？
　　‘啊，这可不是光想象的那种东西哦，这只不过是在便利店买东西的时候附送的小礼品而已。’
　　‘这只不过是小孩子玩的装饰用气球。’
　　或者这样说‘这是我在来的路上捡到的，为了找到失主而暂时保管而已。’
　　呸——不论是谁都不可能相信吧！
　　就算是傻子也绝对不可能相信。
　　“咳咳...”
　　一声干咳声打破了空气中的沉默。
　　脸上露出惊讶神情的咲叶迅速整理了自己的表情，重新回到了先前的波澜不惊。
　　只是，白皙的脸颊上也染上了一层淡淡的绯红。
　　“少爷...也长大了呢...”咲叶欣慰一笑。
　　琴吹光脸颊一红。
　　虽然非常尴尬...但是心里稍微有些高兴。
　　一里会带着这种东西来自己家里岂不是说...
　　或者说，实际上平时一里也一直准备着这玩意以备不时之需？
　　“但是，少爷，生病期间还请注意节制...”咲叶红着脸一本正经说道。
　　“不是的！不是这样的！”
　　后藤一里垂死病中惊坐起，做出最后的反驳。
　　“这...这东西不是我的呀！”
　　但是这样的解释有些过于苍白了，明明是人家亲眼看到从自己的包里面掉出来的。
　　而且...这可是光的家里，如果不是自己的还能是谁的...
　　“这座宅邸可没有这些东西。”咲叶淡淡的反驳道。
　　她已经打扫过这座房子不知多少次了，细致到每一个房间每一个角落甚至每一个抽屉里有什么东西她都一清二楚。
　　“这...这是...”后藤一里绞尽脑汁的会议。
　　啊......
　　后藤一里眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　好像，今天的随身包是妈妈帮自己收拾好的，就连便当都是她放进去的。
　　妈...妈妈......
　　为什么要给我装这种东西口牙！
　　后藤一里突然回想到出门的时候，身后传来的妈妈的声音。
　　“还有要注意安全哦~！”
　　这句话放到现在听来，的确带着一种讽刺的意味。
　　不要做这种多余的事情呀妈妈！
　　滴滴滴......
　　咲叶身上的口袋突然响起了电话的铃声。
　　“抱歉，少爷，后藤小姐，我失陪一下。”
　　看到了来电显示之后，咲叶欠身行礼后到了门外的走廊上才接通了电话。
　　“是...好的...”
　　“少爷的身体已经好多了，您不需要担心...”
　　“还有后藤小姐也在...”
　　“是...好的，遵命...”
　　没有过多的寒暄，似乎仅仅只不过是工作上的询问而已，几句话就结束了，片刻之后女仆的身影便重新出现在房间内。
　　“后藤小姐，可以来一下吗？”
　　咲叶在门前探进来半个身子开口。
　　“是！”
　　这句话对于后藤一里来说宛如遇到了救星一样，她逃跑似的离开了卧室。
　　“有...有什么事妈？咲叶小姐...”
　　后藤一里有些心虚。
　　专程叫自己出来该不会是......为了兴师问罪吧。
　　若是这般丑态仅仅是让光一个人看到的话，倒还勉强可以接受。
　　甚至可能还会稍微期待一下光的反应......
　　后藤一里低着头，用尽全力闭上眼睛，满脑子都是自己被女仆训斥的画面。
　　‘明明只是一个高中生，却随身带着这种东西，后藤小姐真是一个银鸾的女孩子啊。’
　　‘光可是琴吹家的少爷，你这样银栾的普通女孩还是识趣一点自己离开吧，这样还可以体面一些。’
　　不要啊...
　　这种事情不要啊——
　　只是想一想后藤一里就已经感到一阵彻骨的恐惧感。
　　“我已经在深深的忏悔了，请不要赶我走......”后藤一里锤着铺着柔软地毯的地面，嘴里不断的碎碎念。
　　看着在自己面前生无可恋的跪在地上，逐渐融化为一坨粉色不明物体的后藤一里，咲叶疑惑的歪了歪脑袋。
　　难不成，后藤小姐是一个无可救药的笨蛋吧。
　　刚才在少爷面前露出这种丑态的时候好像少爷也已经见怪不怪了，该不会少爷就是喜欢这种类型的女孩子吧......
　　想到刚才后藤一里掉落出来的安全道具，毕竟少爷现在也是正值青春期的时候，会对女性的身体有特殊的憧憬也并不意外。
　　咲叶仔细上下打量了一番后藤一里，若有所思的点了点头。
　　嗯，是大部分男性都会很感兴趣的那种类型。
　　至少身体上是这样的。
　　想到这里，咲叶已经逐渐接受了这一切，随即缓缓开口。
　　“后藤小姐，刚才家主大人通知我本家有需要我去处理的事情，所以我要暂时离开一下。”
　　“诶？”
　　后藤一里抬起头，眨了眨眼。
　　原来不是兴师问罪？
　　“家主大人本来是命令我在少爷生病期间照顾好他的，寸步不离，但是我离开的话，少爷绝对照顾不好自己的，所以可以拜托你照顾少爷吗？”
　　咲叶提着裙子欠身鞠躬。
　　“我...我来照顾光？”后藤一里指了指自己的脸颊。
　　明明刚才发生了这样的事情，对方居然还愿意把这样的任务交给自己。
　　还有这种好事？——呸，才不是呢！
　　“对于恋人来说这是理应去做的事情吧。”咲叶面不改色道。
　　“恋人...诶嘿嘿...”后藤一里难为情的说着，脸上又浮现出了飘飘然的表情。
　　是笨蛋会露出的表情呢...
　　咲叶突然有些担心，把少爷交给这个女孩真的没问题吗？
　　照顾少爷自然是自己的职责，即便是没有家主大人的命令，若是知道琴吹光生病了，咲叶绝对会立刻赶过来。
　　而让她离开的原因，则还是刚才和家主大人的对话。
　　当家主知道后藤一里也在这里之后，他居然理所当然的说：“既然后藤家的女儿在的话，你就回来吧。”
　　咲叶极力的反对，认为这样将自己的职责托付给别人实在是一种失职。
　　但是下一瞬间咲叶就被家主的一句话堵住了嘴巴，无法反驳。
　　“难不成你是想在那里打扰他们两个吗？”咲叶很少从家主的口中听到怒意。
　　尤其是她已经在琴吹家工作了多年，从十几岁开始到至今，所以家主大人一直对待自己非常温柔。
　　但是咲叶明显从家主的这句话中听到了一丝怒意。
　　“我可是还等着家族新继承人来让我退休呢。”
　　......家主大人也是一个老不正经！
　　咲叶叹了口气。
　　虽然对于后藤一里这样的看上去傻乎乎的姑娘能否成为胜任琴吹夫人这件事还抱有疑问，但是她也不会傻不拉几的以仆人的身份得罪对方。
　　至少...她应该会尽心尽力照顾少爷吧。
　　比起被自己照顾，少爷也绝对更喜欢她呆在身边。
　　“本家的事务应该很快就可以处理完毕，所以...我明天大概还会过来的，在此之前，还请麻烦后藤小姐代替我，寸步不离照顾少爷。”
　　“交给我吧！”后藤一里不假思索道。
　　“宅邸的客房都是已经收拾好的，您想要住哪里都可以...如果不想住客房的话也请悉听尊便......”
　　“？”
　　后藤一里眉头一皱，发觉并不简单。
　　刚才的交给我吧完全是不过脑子就说出来的话。
　　寸步不离...
　　明天还会过来...
　　客房都是收拾好了的...
　　难不成意思是...自己今晚要在这里过夜？！
　　“诶...诶诶诶诶——！！”后藤一里发出高调的惊呼声。“也...也就是说...我，我今晚要在光家里过夜？！”
　　“是这样没错，毕竟生病的人身边没人可是很危险的。”
　　后藤一里下意识的想要拒绝。
　　自己还只是高中生而已...这样一口气答应是不是显得太不矜持了...
　　但是如果回绝的话又有一点欲拒还迎的感觉。
　　而且，如果这点事情也做不到的话，又怎么有能成为光恋人的资格呢...
　　“我...我会努力的......”后藤一里最终还是挤出来了这样的一句话。
　　“那么...接下来就辛苦您了。后藤小姐...光少爷身体抱恙，还是尽可能静养减少活动为好...”咲叶点了点头说。
　　随后又立刻补充一句。“我明天早上才会回来哦。”
　　“啊啊啊...是！”
　　后藤一里已经想象到了，自己现在在别人眼里到底是怎样糟糕的形象。
　　“那么请和我来一下吧，后藤小姐。”
　　“嗯？”
　　后藤一里疑惑的眨眨眼，但没有多想，跟着咲叶的背影走去。
　　......
　　...
　　琴吹光就连饭也忘了吃。
　　倒不如说是，现在这种情况还有谁会有心情毫不在意的吃饭啊。
　　他扯了扯手中的粉色小方块包装的安全用品，软软的，很有弹性。
　　好像还是超薄的那种......
　　这个好像的确是一里带来的吧......
　　自己是从来没有买过这东西的...他自己比谁都清楚。
　　而这玩意也绝对不可能是咲叶带过来的，她可是一直单身至今的女仆，怎么可能会有这东西。
　　思来想去，琴吹光最终还是确定，这的确是后藤一里的东西。
　　一里随身带着这样的东西...会不会是一种暗示呢...
　　略有些昏沉的脑袋越想越多，想的事情堆在脑子里甚至有一些头疼。
　　“我是不是也应该准备一些...来以备不时之需呢...”琴吹光一本正经的思考着这个问题。
　　讲道理，这玩意本来就不应该让女生准备吧...
　　咚咚咚...
　　实木制的房门被轻轻敲响了。
　　“请进。”有些干渴的喉咙发出了嘶哑的声音。
　　喀嚓...
　　房门被打开，琴吹光的视野内闪过了一个黑白色的身影。
　　“咲叶，你们干什么去了啊...花这么长时间。”
　　“久...久等了...主人......”
　　“？”
　　琴吹光可没有从咲叶那里听到过这样的称呼。
　　琴吹光抬起头，看到的却并不是熟悉的女仆咲叶。
　　而是......
　　换上了自家女仆统一的女仆装，身披一席粉色长发，提着裙子走路的后藤一里。
　　后藤一里打开了门，强忍着羞涩模仿着女仆应该有的动作和话语。
　　而当她终于鼓起勇气睁开眼睛的时候，看到的，确实把玩着那几个小物件的琴吹光。
　　为什么光还在拿着这东西呀！
　　难不成...是在研究怎么去用吗...
　　“一里，你怎么穿着女仆的衣服啊？”
　　（既然追求刺激，不如......）
　　“咲叶小姐临时有事回家了...所以拜托我暂时接替她的工作......”
　　“也就是说？”琴吹光的心脏突然加速了跳动。
　　“今天，我就是光的专属女仆......”
　　后藤一里提着裙子欠身鞠躬。
　　“请多指教...主人...”
　　这个称呼，似乎更多的是媚宅的女仆咖啡厅里面才会使用。
　　但是，此时此刻，琴吹光算是理解了为什么那些咖啡厅生意会这么好。
　　感觉心脏都快要融化了......
　　“咲叶那个家伙，明明家里的女仆这么多，随便换来一个就可以了，还要麻烦一里你。”对于咲叶难得撂担子不负责任的行为，琴吹光表示深深的谴责。
　　但是心里的真实想法却截然相反。
　　咲叶，干的漂亮。
　　“没关系的！是我答应咲叶小姐的事情...而且，就算不是咲叶小姐的请求我也很愿意照顾光的...”后藤一里的声音越来越小。“毕竟我是光的女朋友......”
　　只不过现在暂时兼任了专属女仆的这一身份而已。
　　“那这样的也就是说......”琴吹光昏昏沉沉的脑袋让他下意识的说出平时根本说不出来的话。
　　“不管是主人的什么命令，女仆小姐都会答应吗......”


第一百八十一章 H的事情是不行的！
　　在短短的瞬息之间后藤一里的脑子里就已经闪过了无数画面。
　　大多都是来自于网络上流传出的某些少女漫画的场景。
　　什么命令都会答应......
　　这种play也太羞耻了！
　　过于出色的脑补让后藤一里的脸颊染上绯红，被撑得有些紧的衣襟也开始不断上下起伏。
　　琴吹光将话说出来之后才察觉到哪里不对。
　　“咳咳......我只是一时上头而已，不用当真。”琴吹光拍了拍额头，让用上脑袋的热血强压下去。
　　“光......H。”在平复了涌现出的羞涩之意以后，后藤一里只是小声吐出这样的话。
　　“嗯？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　原本还以为自己这有些出格的话一定会引来后藤一里的怒斥，甚至原本还害怕会不会被讨厌来着。
　　但是后藤一里却并没有表现出反感...
　　“光都这样说了，让我还怎么拒绝啊...”后藤一里的手指纠缠在一起，随着迅速跳动的心跳不断扭捏着。
　　后藤一里不懂拒绝。就算是这样无礼的请求，第一时间想到的也并不是如何抗拒。
　　而是......
　　要如何去完成光的请求...
　　这已经不能算是请求了，而应该说是命令。
　　“毕竟...现在我接替了咲叶小姐，已经是光的女仆了...”
　　如果是身为专业女仆的咲叶小姐，主人的一切命令绝对都会全部照做的。
　　大概。
　　如果这样的心声被琴吹光听到之后，他绝对会无语。
　　才不会呢...
　　那种对什么无礼请求都言听计从的角色才不是女仆的，完全已经是奴隶了吧！
　　如果自己随意的向咲叶提出无礼的命令，她绝对不可能叹口气‘真是拿少爷没办法呢’然后照做。
　　反而可能会对自己一阵说教，随后再把这件事毫无遗漏的和父亲报告，之后迎接自己的绝对是悲惨的结局。
　　这个女仆好像...
　　很好欺负。
　　“而且...就算不是女仆，作为恋人，我也会答应光的请求的...”
　　“不过...H是不行的！”后藤一里不断摇着脑袋大声说道。
　　头发都随着脑袋的晃动而摇曳，逐渐散乱了。
　　“一里，你脑子里整天都在想些什么呀！”
　　琴吹光有些心虚，开口反问。“难道在你看来我就是那种整天满脑子装着的都是黄色废料的家伙吗？”
　　但是显然琴吹光的话没有一点用，后藤一里还是依旧投来了狐疑的目光。
　　“这话可没有一点说服力...”
　　“噗——！”
　　琴吹光感觉自己的形象或许在后藤一里心中或许已经逐渐破灭   、  了。
　　“为什么这样说啊？”
　　“因为...”后藤一里没有继续说，而是抬起手，伸出手指
　　手指指向的就是琴吹光。
　　琴吹光低下头，才看到自己手里还攥着那几个小雨伞。
　　？
　　“但是这明明是一里带过来的吧！要说满脑子想着H的人难道不该是一里吗？”琴吹光抓着这一点不放反驳。
　　“诶......”后藤一里满脸黑线，被捉弄时露出的表情非常可爱。
　　“看到一里竟然专门带了这东西来我家，我也很惊讶呢。”
　　仿佛是为了证明这件事，琴吹光把连在一起的小雨伞高高举起，像是在炫耀战利品一般。
　　“不...不要说出来呀！”
　　后藤一里羞红了脸，走上前一把把琴吹光手里的东西夺走。
　　“请当做没看到吧...”
　　“怎么可能当做没看到啊。”
　　这个请求也太不讲道理了。
　　“呜呜呜......”
　　后藤一里几乎快要哭出来，甚至心里生出了当场逃跑的想法，但是心里存有的一些良心又让她无法抛下生病的琴吹光离开。
　　“好...好啦，这也没什么的吧...”看到后藤一里眼角几乎要溢出的泪水，琴吹光打住了想要继续捉弄下去的心思。
　　只怕继续捉弄的话，后藤一里真的就要哭出来了。
　　“我们现在可是恋人啊，会带着这种东西也很正常吧......”
　　“真的？!”后藤一里原本黑暗的内心世界终于被射入了一束光。
　　“不过...一里真的比想象的要大胆很多呢。”琴吹光若有所思的点点头。
　　明明平时后藤一里总是给人胆小的印象，但是在某些时候却又异常大胆，甚至能做到就连自己也做不到的事。
　　“也比我想象的要H很多呢...”
　　“不...不是这样的啊！”
　　后藤一里连忙解释。“这才不是我的东西呢......”
　　但是说出这句话之后后藤一里才察觉到了哪里不对。
　　不是我的...这样话不会让光误会吗...让他以为是其他人的...
　　所以后藤一里随即便立刻补充：“这...这是妈妈放在我包里的...和便当一起。”
　　琴吹光陷入了沉思。
　　“这个世界上真的会给还只是高中生的女儿包里放这些东西的妈妈吗？”
　　一般来说如果再女儿身上翻到这玩意，理应应该勃然大怒然后大吵一架才对吧，怎么可能会主动交给她...
　　但是一里不会说谎...
　　至少，绝对不会对自己说谎。
　　“妈妈她真是的！为什么要做这种多余的事情！”
　　后藤一里红着脸把手里的道具收进口袋...但是想了想之后又拿出来塞到了自己的针织包里。
　　不对...
　　我为什么要收起来呀...难道之后还想着用这种东西吗！
　　纠结半天之后，后藤一里最终还是直接将其丢到了垃圾桶里面。
　　尴尬的氛围逐渐蔓延，后藤一里踏着小碎步走到琴吹光的床边。
　　“那么，现在有什么要交给我做的事情吗？”
　　“啊...没事，不用的。”
　　琴吹光打开了面前的便当盒。
　　里面装着的是后藤一里亲手制作的饭菜。
　　和咲叶做的那份精致高级的午餐不同，便当盒里面装着的食物和后藤一里平时带到学校里的差不多。
　　或许因为是妈妈教的吧。
　　一半晶莹剔透的米饭，配上了清淡的西蓝花，卷心菜，为了增加营养还有几颗煎蛋卷，以及摆在米饭上，用模具煎制出来的煎蛋。
　　并没有肉类，大概是因为不太好处理。
　　存放的时间有些久了，稍微有些凉，但琴吹光毫不在意。
　　“看上去很不错嘛。”
　　“我...我还是第一次下厨，所以不要抱太大的期待...和咲叶小姐绝对是没办法比的。”
　　后藤一里将眼神撇过一边，手指不安的攥在一起。
　　自己做的便当光会喜欢吗？
　　平时光总会带着看上去很高级，既丰富又精致的便当，似乎都是在外面的便当店买的，反观自己做的家常便当只能用寒酸来形容。
　　“非常美味。”
　　“明明光都还一口没尝...”
　　“这可是一里亲手做的，绝对非常好吃。”
　　琴吹光不假思索的尝了一口，闭上眼睛仔细品尝。
　　非常平淡的味道，蛋卷煎的时间有些长，稍微有些老了，蔬菜的口感也因为时间问题大打折扣。
　　但是...
　　非常好吃。
　　能吃到喜欢的人做的饭菜，不论是什么味道，都能感受到心里那股满溢出来的幸福感。
　　“如...如何？”后藤一里不安的开口询问。
　　“嗯...味道还可以吧。”
　　“哈...”这样敷衍的回答让后藤一里有些失落。“果然，果然还是差得远了吧。”
　　“已经非常不错了。”琴吹光又夹了一口。“虽然味道还有一些差距...但是能够感受得到一里做菜的时候是怎样的心情。”
　　“所以很幸福。”琴吹光继续说。“如果今后每天都能吃到就好了。”
　　后藤一里脸颊一红。
　　“这就是光的请求吗？”
　　得到了肯定，后藤一里的脸上终于浮现出了微笑。
　　“那以后...我会多练习的，做饭。”
　　明明只是第一次下厨而已，但是后藤一里却觉得有些喜欢上了，这让她逐渐回忆起了自己一开始自学吉他的时候。
　　就和跟着妈妈学做菜的时候，妈妈说的那句话一样。
　　看着珍爱的人因为自己的料理而开心，自己也会觉得幸福。
　　“所以，之后请多帮我尝一尝吧...”后藤一里压抑着内心的悸动开口。
　　琴吹光愣了一下，木楞的点了点头。
　　在这一瞬间，他已经自动脑补了每天回家之后，被后藤一里问道要先吃饭还是先洗澡还是......这种画面了。
　　手掌大小的便当很快就被消灭完毕了。
　　虽然身体有些不舒服，的确没什么胃口，但是琴吹光还是将所有饭菜打扫干净。
　　正所谓酒足饭饱思...思休息，因为生病而生出的疲惫感也随着饱腹感接踵而来。
　　“生病了的话就多休息一下吧，多睡一会儿的话病会好的更快。”后藤一里将便当盒收拾到一边，又递过去了在一旁床头柜上分好的药。
　　“一里就在身边，我还怎么能睡得着啊...”
　　琴吹光躺进被窝，后藤一里帮他将褶皱的被子折了折，关上了被子之间的缝隙。
　　“安心休息吧...我就在这里，哪里都不会去的......”
　　“哪里都不会去吗？”
　　“嗯。”
　　的确有些困了。
　　空气中可以嗅到一里身上独有的气味，令人安心。
　　琴吹光甚至想让自己病的更久一点，或许这样的时间就能一直持续下去。
　　叮咚——！
　　在如此思索的时候，门铃的声音突然通过房间内的传声器响起了。
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　“啊...是咲叶小姐回来了吗？”后藤一里疑惑。
　　是谁会在这个时候过来啊...
　　“不会吧...”
　　琴吹光心里暗骂一声，为什么又有人来坏自己的好事。
　　“你好，请问哪位？”
　　琴吹光按下了床边的按钮，对着收声处询问。
　　“琴吹同学在家吗？我们来探病了哦！”
　　熟悉的声音从扬声器响起。
　　“诶？”
　　“诶——！”
　　少年少女一同露出惊讶的声音。
　　......
　　...
　　三位少女在琴吹光家门前矗立着，默默等待。
　　刚才自报家门之后，里面便传来了一阵慌乱的声音，琴吹光只留下了一句‘稍...稍等一下！马上就去开门！’就挂断了。
　　“怎么感觉琴吹家有些慌慌张张的......”伊地知虹夏疑惑。
　　“该不会我们来的不是时候吧。”山田凉若有所思道。“鬼知道光刚才在干什么。”
　　“小一里应该已经在里面了吧，琴吹同学生病她不可能不来的。”
　　三人等了大概十分钟左右，院落里的宅邸大门才终于被打开。
　　一道熟悉而又让人陌生的身影出现在三人的视野里。
　　熟悉的粉色身影，正是后藤一里，而让她们感到陌生的，则是后藤一里身上那一身看上很专业的女仆装。
　　“久等...久等了......”
　　后藤一里小跑着来到门前，胸口节奏混乱的起起伏伏，喘着粗气，脸颊上残留着汗水，充斥着淡淡的绯红，身上的衣服也有些因为活动而留下的褶皱。
　　“刚才稍微收拾了一下...花了些时间，抱歉，大家...”
　　刚才知道乐队的同伴们来的时候，不论是琴吹光还是后藤一里都慌了。
　　慌张的原因则是琴吹光卧室里那一张见不得人的照片。
　　如此巨大的家伙只凭借身体抱恙的琴吹光和弱不禁风的后藤一里是绝对挪不走的，最终的解决方案也只是找来了一张幕布，将那张照片完全遮掩起来。
　　为了固定，不会被掀开，琴吹光甚至用钉子直接钉在了墙面上，精致的壁纸都被戳破了。
　　“小一里怎么穿着女仆装？！”
　　看到这般模样的后藤一里，伊地知虹夏和喜多都露出了惊讶的神色。
　　“因为...因为一些特殊的原因吧...”
　　后藤一里眼神慌乱的解释。
　　自己要作为女仆在这里照顾光一整天...甚至晚上也不回去，这种事怎么想都说不出口呀！
　　“嗯...看来我们来的的确不是时候。”山田凉眉头一皱，发觉事情并不简单，若有所思道。
　　“要不我们还是回去吧。”
　　“不行！”
　　“达咩！”
　　山田凉的提议遭到了两人异口同声的否认。
　　“来都来了。”
　　伊地知虹夏拉扯着山田凉的衣领，扯着她走进宅邸内。


第一百八十二章 垃圾桶里有东西
　　与平时总是走在最末尾的时候不同，此时的后藤一里行走在队伍的最前面，带领着结束乐队的同伴们向楼上走去。
　　满脸不情愿的山田凉无奈的看着带着笑意跟在后藤一里身后的其余两人。
　　这两个家伙...绝对是笨蛋。
　　“凉前辈，快一点啦。”
　　被楼梯上面的喜多突然打断，山田凉便抬起了视线。
　　“啊......黑色的？”山田凉喃喃自语一番听不懂的话。
　　“嗯？什么？”伊地知虹夏疑惑道。
　　然而，伊地知虹夏与喜多并没有注意到，前面的后藤一里莫名浑身一抖。
　　“波奇，这种成熟的风格不适合你哦。”山田凉一本正经的说。
　　“咿呀——！”
　　后藤一里用看待变态的眼神惊恐的盯着山田凉，迅速后退了几步，扯着裙子的边角向下遮掩着。
　　“变...变态...”
　　而看到后藤一里的反应之后，就算再怎么迟钝，其余两人也明白刚才山田凉说的话是什么意思了。
　　“噫......”伊地知虹夏眯起眼睛。“凉，在这样的话我可是要报警了哦...”
　　“原来凉前辈喜欢这种风格的吗？！”喜多两眼放光，眼瞳中仿佛映射出繁星，似乎是发现了新大陆。
　　“好啦，一里，不要理会凉了！”
　　伊地知虹夏拍了拍后藤一里的肩膀，安抚了还惊魂未定的后藤一里。
　　“还是说波奇突然转变了风格是主人的命令呢？”山田凉毫不收敛，抱着手臂宛如审判烦人似的追问。
　　“啊...啊啊啊...不是！不是呀！”
　　后藤一里的身体以肉眼可见的速度逐渐干瘪，一如被戳破之后迅速漏气的气球。
　　“噗——！”看着露出令人滑稽表情的后藤一里，山田凉笑出了声。
　　“凉！不要捉弄小一里了！”
　　“抱歉抱歉...但是，波奇被捉弄的样子太可爱了。”山田凉擦了擦眼角笑出来的泪水，收起了笑容说道。
　　“光以后绝对会喜欢上捉弄波奇的。”
　　“琴吹君才不会呢！”
　　一番调笑般的争吵结束之后，少女间的氛围逐渐欢快了不少。
　　咚咚咚——
　　在床上休息的琴吹光马上就要坚持不住睡着了，在眼皮差点就要掉下去的一刻，房间的门突然被敲响。
　　“请进。”少年的喉咙中挤出了有些嘶哑的声音。
　　喀嚓...
　　门被推开了。
　　“琴吹君！贵安!”伊地知虹夏元气满满的打招呼。
　　“我们来探病了哦琴吹同学。”喜多礼貌的抬起手，手中提着一个纸袋。“还带了探病的礼物。”
　　“来就来啦...还带什么礼物啊。”虽然如此说着，但是收到朋友的礼物，还是让琴吹光感到有些开心。
　　“在外面等的我腿都酸了，你们两个在里面做什么啊，那么久时间才开门。”山田凉冷不丁开口。
　　然而凉的问题并没有得到任何回答，当事人琴吹光与后藤一里被凉这样一说之后，脸颊不约而同染上了霞色。
　　“哦豁...”山田凉默不作声，不再追问，而是转移了视线，环视起卧室的环境。
　　在床正对面的墙壁，不知为何被一片巨大的白色绸布遮掩着，仿佛是在隐藏着什么见不得人的东西。
　　“说起来...我还是第一次进男生的房间呢，琴吹君的卧室也太大了吧，感觉和我家都差不多了...”伊地知虹夏好奇道。
　　比凉的房间还要大......
　　少女们围在琴吹光床前，被几位女生看着自己抱病在床的样子，稍微感觉有些丢人。
　　“光真是的，怎么这样轻易就被病毒击垮。”山田凉露出玩味的微笑。
　　“这个时候就不要说风凉话了...”伊地知虹夏打住了要继续毒舌的山田凉。
　　“琴吹同学现在怎么样了？还在发烧吗？”喜多代替山田凉关心道。
　　“还好吧...烧还没退，但已经好多了。”琴吹光摇摇头，表示不用担心。
　　“唉...琴吹家会生病，我们也有一些责任吧，毕竟感冒绝对是之前演出的时候着凉导致的，如果演出之前我再叮嘱一下琴吹君不要脱衣服，或许就没关系了。”伊地知虹夏自责的说。
　　虹夏还是这样温柔呢......
　　明明是和自己没有任何关系的事情，但是却总是能从其他方面，把责任转移到自己的身上。
　　“就是就是。”后藤一里跟着附和点头。
　　“哼~这就是恋爱的少女啊。”山田凉意味深长的看了后藤一里一眼。
　　“诶...”后藤一里不明所以的眨了眨眼。
　　“毕竟现在的光已经是有女朋友的人了，再那样毫无私心的在其他女生面前脱衣服，波奇绝对会吃醋的吧。”
　　“我...我才不会呢！”
　　“现在的波奇完全是陷入恋爱泥潭的小女生一样，独占欲也太强了，来探病也不叫上我们，一定是因为想要和光独处才这样隐瞒。”
　　“唔......”
　　后藤一里羞涩的低下头，手指扭捏不安的交缠着。
　　明明自己一开始似乎并不是这样想的，但是听到凉的话之后，却又有一种心思被完全拆穿的感觉。
　　“真是太令人伤心了...独占着光的波奇，好像离我们越来越远了。”
　　虽然山田凉是用着开玩笑的语气说着，但是琴吹光却听出了话语中的深意。
　　“抱歉...”琴吹光说。
　　最近...似乎的确与凉她们有些疏远了似的。
　　心里一直被一里给填满了，导致自己忘记了乐队其他人的心情。
　　“我们没有责怪琴吹君的意思啦！”伊地知虹夏连忙解释。“琴吹君能和小一里在一起，我们都很开心。”
　　“但是...毕竟我们也是乐队的同伴啊，所以...如果能多留出一些时间和大家相处就更好了...”
　　话题不知道为何变得有些沉重了，氛围逐渐变得冰冷，没有人继续言语。
　　“吶吶，我带了蛋糕来哦，大家一起吃吧。”喜多突然开口打破了沉默。
　　“我也买了一些点心。”伊地知虹夏也附和道。“上次来琴吹君家里只有我忘记带礼物了呢...所以这次特意记得了。”
　　“谢谢大家。”
　　“我也带了礼物。”山田凉脸不红气不喘的从包里掏出来了自己带来的礼物......
　　然而当她的礼物掏出来之后，原本被喜多与虹夏调动起来的氛围，顿时再次掉入了冰点。
　　就连原本因为收到礼物而露出笑容的琴吹光，也不禁陷入沉默，脸上的表情扭曲而奇怪。
　　“凉...来的时候不是说了...这种礼物就不要拿出来了呀！说到底，这怎么能算是礼物啊！”
　　“啊？不算吗？”
　　山田凉挥了挥手。
　　手中一根绿色的物体随着她挥动的手摇曳着。
　　“这是......葱？”琴吹光终于提出了疑惑。
　　拍了拍额头，有些怀疑自己是不是因为发烧而出现幻觉了？
　　“没错，葱。”山田凉神情自若道。“很新鲜的，刚刚被我薅出来。”
　　“......”
　　已经不知道该从哪里吐槽了。
　　“所以说为什么要把葱当做礼物...”
　　“这可是感冒的特效药。”山田凉自以为自己十分贴心。“只要把葱【哔——】【哔——】感冒很快就能好了。”
　　琴吹光愕然看向了虹夏与喜多，而她们两人脸上也仅仅只有无奈。
　　她们眼睁睁的看着山田凉路过某片小菜地的时候，十分熟练的环顾四周，看到没有人看守后，就从菜地里拔了一根葱。
　　被问到为什么不认真买一份礼物的时候，凉的理由也一如既往的无法反驳。
　　‘我没有钱。’
　　“这份礼物太珍贵了，抱歉，我还是不收下了。”
　　“哪里，说珍贵的话真是谬赞了，怀着感谢的心情安心收下吧。”
　　“不用了——！麻烦帮我丢到外面去吧！”琴吹光终于没能忍住，打破了保持着的礼仪。
　　山田凉叹息一声，仿佛丝毫没有感到任何羞愧。
　　“把别人精心准备的礼物当着别人面丢掉，光实在是太无情了...”山田凉掩面假哭。
　　“如果凉可以把这玩意丢掉的话，对我来说就是最好的礼物了。”
　　山田凉不再捉弄，随手将葱丢到了垃圾桶里。
　　然而，当她看到垃圾桶里面某个不可描述之物之后，脸颊一红，身体也僵硬了一下。
　　但仅仅只是一瞬间而已，山田凉便冷静下来，装作什么事都没有发生似的。
　　就像平时在livehouse的练习室里一样，大家坐在茶桌上吃起蛋糕。
　　穿着女仆装的后藤一里被迫担任起自己的责任，为大家端茶倒水。
　　而只有琴吹光则因为生病而只能呆在床上，无法参与进去。
　　蛋糕和点心很快就被解决完了，虽然作为收礼物的人，琴吹光几乎没有怎么品尝，就算尝了也吃不出什么味道。
　　“女仆小姐，请给我倒一杯茶。”
　　“是......”后藤一里忙前忙后的抽出空，给山田凉的茶杯重新倒上。
　　“我吃饱了...”喝了几口茶之后，山田凉感叹。
　　这样开茶会的时候真的太幸福了。
　　但是也不知道是从什么时候开始，好像大家已经很久没有这样开过茶会了。
　　这样的惬意，让人有一番岁月静好的感觉。
　　“呼...呼......”
　　不知何时沉默下来的卧室内，逐渐响起了少年不太平稳的呼吸声。
　　“嘘！”
　　后藤一里做出噤声的姿势，指了指床上的琴吹光。“大家安静一点吧...光睡着了...”
　　“唔...说起来毕竟琴吹同学在生病呢，接待我们一定已经废了很大精力了。”喜多突然想到。
　　“那么，我们就先回去吧。”山田凉直接站起来身。
　　“诶...我们不是来探病的吗...不知不觉就自顾自的喝起来下午茶了！”伊地知虹夏后知后觉。
　　“我们在这里呆着只会碍事吧。”山田凉说。眼神意味深长的瞥向了后藤一里。
　　简单收拾了一下桌子，确认了琴吹光还在睡着，三人便从宅邸道别。
　　“那么，我们就告辞了。”大门前，乐队三人向为他们送行的女仆告别。
　　“请...请慢走。”后藤一里像个专业的女仆似的摆着优雅的姿势欠身。
　　“唔...这样有一种被别人家的女主人送行的感觉呢。”喜多突然开口感叹。
　　“女...女主人？！”惊吓之余，后藤一里的脸颊顿时红透了，但随后又露出了飘飘然的表情。“女...女主人什么的，我还差得远呢...”
　　“哼哼~小一里现在就已经有做女主人的准备了？”就连最温柔的虹夏也不禁捉弄。
　　“才...才没有呢！”后藤一里捂着羞红的脸颊否认。
　　“那么，我们真的就告辞了哦。”伊地知虹夏挥了挥手，转身准备离开。
　　“波奇。”一道声音突然打断了准备关门的后藤一里。
　　“凉？”
　　“要照顾好光哦。”山田凉的脸颊难得的露出一丝绯红，有些扭捏的开口。
　　后藤一里愣了一下。
　　平时凉怎么可能会露出这种表情？她可是极少会主动透露心中关心的那种人。
　　“我会的。”
　　“还有...发烧的人最好还是要静养吧...过多的活动只会加剧病情而已......”
　　留下了这句让后藤一里有些摸不着头脑的话，山田凉便转过了身。
　　没有继续多言，乐队三人便踏上了回去的路。
　　晚秋的太阳还残留着些许温暖。
　　只是来探了一次病，但是少女们心中都莫名觉得，大家之间的关系都变得更加亲密了。
　　伊地知虹夏和喜多在路上仍然在谴责着山田凉带着不合时宜礼物的行为，但是显然对方完全没有感到任何忏悔。
　　“说起来...我们明明是来探病的吧，结果感觉最后根本就是换了个地方开了一次茶会呢。”喜多再次感叹。
　　“这样就离开会不会不太合适呢？”
　　“不会的。”山田凉斩钉截铁道。
　　“为什么？”
　　“继续呆在那里的话，才是不礼貌，只会打扰他们卿卿我我。”
　　“卿卿我我？”伊地知虹夏疑惑。
　　“光房间的垃圾桶里有东西呢......”
　　“有东西难道奇怪吗？”伊地知虹夏追问。
　　又不是垃圾桶不能有垃圾的学校宿舍。
　　“是那个东西啦...”
　　山田凉露出坏笑，用手指围出一个小方块的形状。
　　“什么东西呀？”喜多不明所以的眨了眨眼。
　　“哼哼...郁代还是太年轻了，什么都不懂呢。”
　　伊地知虹夏也满头雾水。
　　只是......
　　在三人继续前进几步之后，喜多仿佛是想到了什么似的，突然愣在原地。
　　“诶...诶诶诶诶诶——！！！”
　　满脸绯红的少女发出高调的惊呼。


第一百八十三章 先吃饭还是先洗澡
　　“喂...妈妈...”
　　后藤一里到了窗边，用不会吵到已经睡着的琴吹光的声音对着电话开口。
　　外面射入卧室内的阳光已经开始泛黄，空气中的温度也开始逐渐变得冰冷，将繁华的卧室内染上了一层晚霞的颜色。
　　“嗯？怎么了一里？”电话内传来了来自妈妈大人一如既往温柔的声音。
　　“那...那个...”关于自己今晚要夜不归宿的事情，后藤一里一时间不知道如何开口。
　　长这么大，就连朋友也从来没有交过，后藤一里自然也没有报告要去朋友家住的经验，更何况今天要过夜的地方还是自己男朋友家......
　　“对了，一里，今天要准备你的晚餐吗？”
　　“诶...啊，不...不用了。”后藤一里有些尴尬的说。
　　“这样啊...那晚上还要给你留门吗？”
　　“唔......”
　　后藤一里没想到这个问题居然被妈妈先提出来了，脸颊顿时因为害羞而红彤彤的。
　　“不用了。”最终后藤一里最终还是鼓起了勇气开口。“今天...今天晚上我就不回家了。”
　　“这样啊。”
　　与后藤一里想象中可能会被拒绝，甚至说不定会挨骂的结局不同，妈妈好像没有任何阻拦的意思。
　　“小光现在身体还好吗？如果不注意的话感冒可能会加重哦。”
　　“感觉已经好多了...光已经睡着了。”
　　后藤一里转身看了一眼在床上已经睡着的琴吹光，他正平稳的睡着，身体有规律的平缓起伏，微微能够听到他的呼吸声。
　　“哦...生病的话还是要多休息吧。”
　　“知道啦。”
　　后藤一里有些不耐烦了，只想快点挂断电话。
　　以前和妈妈打电话的时候可从来没有这种不耐烦的感觉。
　　听着电话里不耐烦的语气，后藤美智子只能感叹，看来就算是自家女儿，也要迎来叛逆期了。
　　“还有，一定要注意安全哦~”
　　就算是搁着电话，后藤一里也能想到电话的另一边，妈妈绝对是忍着笑说出来的。
　　“妈妈...我...我才不会用到那种东西呢！”
　　后藤一里的声音有些大了，连忙转过头，看到琴吹光并没有被惊醒，才又压低了声音。
　　“妈妈...以后不要在我包里面乱放东西啦...”
　　今天尴尬的经历绝对是能够放进自己黑历史，只怕这辈子都不可能忘记，今天在光面前到底多么丢人。
　　“诶，我只是说小一里在一个人在外面要注意安全而已呀。”
　　“噗——”
　　后藤一里才意识到原来是自己过度理解了，或者...可能是妈妈在装傻而已。
　　“但是不用的话...之后说不定会很麻烦的哦，就算妈妈不反对婚前行为，但是如果一不小心怀孕的话，爸爸妈妈也会很困扰哦，毕竟你们两个还是高中生吧，再怎么说也要毕业之后才......”
　　“我不是这个意思呀！”
　　咚——咚——咚——
　　后藤一里打断了母亲的话，不断用脑袋撞着墙面，希望用痛苦来忘却尴尬的记忆。
　　为什么会有这种妈妈呀...
　　正常来说难道不是应该千叮万嘱一番不能婚前搞事吗？
　　实际上，自从后藤一里明确告知了自己她已经恋爱了之后，后藤美智子也头疼了许久。
　　而当她平日里去和邻家太太聊天的时候提到了这件事，对方则一本正经的说了一些一定要做的准备，甚至煞有其事的说着附近某家太太的女儿瞒着父母和外面的混混恋爱，结果意外怀孕，背着父母在外面流产的事情，把后藤美智子吓得不轻。
　　然后就被邻家太太建议，身为妈妈一定要教导女儿注意安全，这并不是什么难以启齿的事情。
　　“我们...我们才不会做那种事呢...”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“但是一里完全不会拒绝别人吧，就算你这样说，妈妈也会担心呀。”
　　“我...我只是为了照顾光而已，他一个人住，生病的时候没人照顾的话一定会很难过的...”
　　“没想到我家一里也开始学会照顾人了呢。”
　　后藤美智子感到一阵欣慰。
　　一直逃避着现实，仿佛一直长不大，甚至曾经还做好了要照顾一里一辈子的打算。
　　结果在很短的时间里，后藤一里就成长了很多，开始直面外面的世界，交到了朋友，也有了珍爱的人，有其他人照顾着她，她也开始学会了照顾他人。
　　“那....那就这样吧。”后藤一里说。
　　电话被挂断了。
　　后藤一里长长的松了口气，发出一阵叹息。
　　重新来到了床边，后藤一里看着在床上睡着的少年。
　　琴吹光的额头上冒着汗，微微皱着眉头，或许是因为窗外射入的晚霞，白皙的脸颊上泛着一阵绯红，散着的头发被压在身体下面乱糟糟的，几根发丝黏在脸上。
　　后藤一里将琴吹光黏在脸上的头发拨到一边，然后伸出手摸了摸他的额头，感受着残留的温度。
　　“还是有些烫啊...”
　　但是比起中午的时候，温度似乎也下去了一些。
　　看着在自己身旁睡着的少年，后藤一里的心脏扑通扑通的跳动着。
　　像这样在仅仅只有两人的房间里呆着的时间，在之前几乎从来没有过...
　　在学校的时候周围总会有其他同学，在livehouse的时候乐队的同伴们也会在身边。
　　能这样默默的看着属于自己的恋人，仿佛有一种，在此时此刻，他仅仅只属于自己一个人的幸福感。
　　自己好像...越来越自私了。
　　想要让现在这样独处的时间无限延长，不想让任何人看到光现在这样的模样。
　　鬼使神差的，后藤一里将脸颊凑近过去，仔细的感觉着琴吹光的呼吸。
　　说起来，明明自己和光已经是恋人了...但是连kiss也没有过呢。
　　稍微...稍微试一下应该没什么吧？
　　后藤一里继续靠近，脸颊能够感受到面前少年温热的吐息。
　　“唔......”
　　或许是因为后藤一里的动作，还在沉睡的琴吹光口中发出有些嘶哑的呓语。
　　“水......”
　　琴吹光睁开了眼睛，昏沉的头脑传来阵痛，很不好受。
　　然而稍微转过头，就看到了熟悉的粉色身影。
　　白天睡觉的时候，在下午或者晚上醒来时，心里总会涌现出一股仿佛被世界抛弃的孤独感。
　　但是当看到了后藤一里的身影就在身边时，原本如浮萍一般飘忽不定的心又沉静了下去。
　　“啊...水，马上来。”
　　后藤一里慌乱的倒了杯水，试了试水温，不冷不热，才递了过去。
　　“谢谢...”
　　琴吹光从床上坐起来，吨吨吨几口就将玻璃杯的温水一饮而尽。
　　睡了将近大半天，感觉身体好了不少，至少一开始就连坐都懒得坐的疲惫感已经几乎消失了。
　　琴吹光看了一眼窗外，已经能够看到晚霞，恍惚一阵之后，才意识到已经快要到晚上了。
　　记忆力最后的画面，似乎是乐队的同伴们一起喝茶的场景，自己还跟她们聊了会儿天，但是不知道什么时候就不小心睡着了。
　　啊...
　　在那种情况下睡着，也太扫人兴致了，实在是失礼。
　　“一里一直在这里吗？”琴吹光转过头看向后藤一里。
　　她身上还穿着女仆的衣服，脸上的担忧显而易见。
　　“嗯。”后藤一里点了点头。
　　“谢谢...一里在这里，感觉很安心。”
　　“光还好吗？你出了好多汗...”后藤一里担心的问道。“衣服都湿了。”
　　琴吹光低下头才发现，自己的身体已经大汗淋漓，睡衣都已经黏在身上，有些潮湿。
　　“没关系的，出些汗感冒才好得快嘛。”
　　“但是...”
　　琴吹光看了一眼房间内的钟，指针已经指向了表盘的最下面。
　　天色已晚。
　　“时间已经不早了呢，一里先回家吧。”琴吹光说。“我让人送你回去，一里家里也挺远的。”
　　“不...不用的！”后藤一里拒绝道。“我已经答应咲叶小姐要代替她照顾你了，怎么能突然离开。”
　　“但是...叔叔阿姨会担心吧，已经这么晚了。”
　　“没关系的...”
　　后藤一里尴尬的将眼神瞥到一边，摸了摸脸颊。
　　“我已经和妈妈说过了...今晚...”后藤一里沉默了一会儿，才终于继续说。“今晚就回会去了。”
　　“不回去？！”琴吹光惊讶道。“也...也就是说？”
　　“所...所以说，今晚我就在这里过夜了。”
　　琴吹光愣了一会儿，没有给出任何回应。
　　最后只是伸出手，捏了捏自己的脸。
　　“怎么了？”后藤一里问。
　　“没什么...只是确认一下。”
　　感受到脸上的疼痛感后，琴吹光安心的开口。“只是在确认一下这是不是现实。”
　　“叔叔阿姨没有说什么吗？”琴吹光有些担心。
　　“没说什么...”
　　后藤一里回想起了刚才在电话里，妈妈说的那些话。
　　不仅不担心，而且还说了一番令人害羞的话，这种事情怎么说得出口呀！
　　“而且，咲叶小姐要明天才能来吧，放下生病的光一个人在这里，自己却逃跑...我会很担心的。”
　　后藤一里给出了一个非常合理的解释。“我已经答应咲叶小姐了...今天会...寸步不离。”
　　琴吹光脸颊一红。
　　和女孩子共处一室，而且还要过夜，这种事他自己也完全没有任何经验。
　　应该要给出怎样的反应呢？自己又该做些什么？完全没有任何头绪。
　　咕噜噜......
　　一阵低沉的声音突然打断了沉默，后藤一里的视线转移到了琴吹光身上。
　　琴吹光的脸已经通红。
　　“到...到了该吃饭的时间呢。”后藤一里说。
　　“嗯...稍微有些饿了。”
　　虽然说生病的时候的确没什么胃口，但是身体消耗的能量和摄入不成正比，还是没能忍受着饥饿感。
　　一里带来的便当确实很不错，但是对于琴吹光来说手掌大小的便当有些太小了。
　　就算是紬姐也绝对能一个人吃掉四份，更何况是身为男生的自己。
　　“那，我去准备晚餐，光就先休息吧...”
　　不等琴吹光回绝，后藤一里就将坐起来的琴吹光按到了床上，盖上了被子。
　　“生病的时候要好好吃饭才能好的快些。”
　　女仆小姐逃跑了。
　　虽然后藤一里今天才刚刚学会做饭，技术还差得远呢，但是现在却有些迫不及待的想要做饭。
　　或许这就是妈妈说过的，想要为喜欢的人付出的那种心情。
　　在楼下找了半天才找到了厨房，后藤一里看着橱柜里崭新但是一应俱全的厨具陷入沉思。
　　这些厨具...几乎没有被用过呢。
　　冰箱里会有食材吗？
　　后藤一里打开了宽敞的冰箱。
　　而打开之后，更是陷入了尴尬的沉思。
　　“这些...这些东西，我好像不会做啊...”
　　冰箱内已经被几乎塞满了。
　　净是一堆各式各样的高级食材，有些甚至自己都不怎么认识...
　　而在后藤一里不知所措的时候，冰箱上的一张便利贴吸引了后藤一里的视线。
　　“啊......这是...”
　　后藤一里将便利贴撕了下来。
　　上面是几行娟秀的字迹，书写的内容大致是适合生病人的清淡食谱，不仅将需要的食材全部标明，就连制作方法都写好了。
　　“难道是咲叶小姐留下的吗？”
　　不知道是不是为了照顾自己这个新手，上面留下的都是一些不太复杂的简单菜色。
　　“真的太感谢了...”
　　后藤一里仔细钻研了一番食谱，片刻后便从冰箱中拿出食材。
　　......
　　...
　　仅仅只是独自呆了一会儿而已，琴吹光却已经开始感到了有些不安。
　　明明自己一个人已经住了很长一段时间了，不应该因为独处而感到孤单才对。
　　或许是因为生病导致的飘忽不定的不安感。
　　不过...
　　最令他在意的，还是后藤一里说的......
　　今晚一里不回去了...
　　怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办！
　　琴吹光的心里已经急躁不安到像热锅上的蚂蚁。
　　但是比起不安的，心里充斥着更多的却是一种期待感。
　　今天出了很多的汗，身体会不会有汗臭味呀...如果这样的话绝对要洗个澡吧。
　　琴吹光低下头，扯了扯睡衣的衣领，嗅了嗅自己身体的味道。
　　然而才刚刚有了动作，琴吹光顿时反应过来，拍了拍自己的脸颊。
　　“你这个家伙...一里只是来照顾你呀，你在这里想些什么东西呢！”
　　琴吹光在心里为自己生出的不齿想法而道歉。
　　不过...
　　不过...
　　自己和一里可是恋人啊，会做那种事情也是理所应当的对吧，有这种想法不是也很正常的吗！
　　琴吹光理直气壮的常识说服自己。
　　咚咚咚——
　　在这样想着的时候，门被敲响了。
　　喀嚓...
　　穿着女仆装的后藤一里推门而入。
　　“光...晚餐做好了。”
　　后藤一里端着金属托盘，上面摆放着准备好的晚餐。
　　“啊....辛苦了，一里。”琴吹光说。
　　“是要先吃饭吗？还...还是要先洗澡呢...”
　　“？”
　　听到这种有些熟悉的台词，琴吹光不禁陷入了沉思，然后陷入了沉默。
　　然而，等待了很久，后藤一里已经将床上放上小桌子，晚餐也放了上来，琴吹光也没有等到自己想象中的第三个选项。


第一百八十四章 她洗澡去了
　　琴吹光最终还是没能等到想象中的除了吃饭和洗澡以外的第三选项。
　　稍微感到有些可惜，但是仔细想来，所谓的第三选项，除了不正经动画和游戏里面可能会出现，现实中又怎么可能存在。
　　果然还是因为感冒的原因，脑袋都有些不正常了，净是想着一些不切实际的东西。
　　已经快要十二月了。
　　天空黯淡的速度比以往要快的多。
　　卧室内只开着一盏暖黄色的灯，将房间内染上一层类似夕阳的颜色，透过窗户看向外面，能见到的就仅仅只有一片黑暗了。
　　偏僻的别墅区，夜晚安静的可怕，周围也没有什么住户，放眼望去，只能看到黑暗之中有两行散发着光线的路灯。
　　喀嚓......
　　房间的门突然被打开了。
　　琴吹光下意识的转过视线，后藤一里正出现在门前。
　　“光...该吃药了哦。”
　　后藤一里刚刚才将吃完晚餐留下的摊子收拾好，到厨房洗了洗碗，女仆装的围裙稍微沾上了一些水，留下点点痕迹。
　　后藤一里接了一杯温水，亲口尝试了一下水的温度，然后递到了琴吹光手里。
　　“我感觉已经好多了，应该不用再吃药了吧......”
　　“好多了吗？”
　　后藤一里伸出手，摸了摸琴吹光的额头，又放在自己的额头上，对比了一番温度。
　　“确实好了一些呢...没有那么烫了。”
　　“对吧对吧——阿嚏！”
　　琴吹光才刚刚开口，就立刻被自己打了脸。
　　“但是，药还是到完全痊愈之后再停下吧，不然很可能会复发。”
　　在关于身体方面，后藤一里变得有些强硬，不由分说的将感冒药塞到了琴吹光口中。
　　琴吹光无奈的摇了摇头，只能将包着糖衣的药丸顺着温水吞服下去。
　　看到琴吹光将药吃下去之后，后藤一里才安心。
　　“感觉...一里好像意外的擅长照顾人呢。”
　　琴吹光突然感叹。
　　“嗯？”后藤一里撇来一道眼神。
　　大概是因为受到了夸奖，后藤一里扭捏着掩饰心中的羞涩。
　　“难道...难道我在光眼中就是那种笨手笨脚...什么都做不好，不懂得照顾人的女孩子吗？”
　　“......”
　　琴吹光下意识的想要点头，但是求生欲让他在点头之前就停止了动作。
　　“不...不是这个意思啦。”
　　“再怎么说...我也是一个姐姐吧。”后藤一里说。
　　“以前二里生病的时候，我也有照顾过她...”
　　说起来......
　　随着后藤一里的话，琴吹光的记忆也逐渐翻篇到很久以前。
　　自己很少生病，上次生病已经追溯到不知道什么时候了。
　　但是印象最深刻的时候，似乎就是在很小的时候，自己似乎也被紬姐照顾过。
　　明明有女仆还有医生的照料，但是紬姐却还是一直守在自己身旁。
　　就像现在的一里一样......
　　心情逐渐飘荡到了很久以前的曾经，现在的心情也与那个时候非常相似。
　　但是也有一些不同。
　　至少身边的人已经改变了，陪伴着自己的人从紬姐变成了一里。
　　愣了一会之后，琴吹光连忙摇头道。“只是...就有一种‘啊，没想到一里居然还有这样的一面’的感觉，甚至有些怀疑 ，这个真的是一里吗？”
　　“其实...以前我也是做不到这一切的，不管是做饭，还是照顾人，对我来说都是刚刚尝试的事情，能做到这一切...也都是因为光。”
　　后藤一里的手不安的放在背后，食指勾在一起，眼神飘忽不定的游离，最终还是落在了面前的少年身上。
　　“如果...如果光发现我不一样的一面...还...还会喜欢我吗...”
　　琴吹光最初明明是带着称赞的意思说话，但不知为何，后藤一里却露出有些不安和担忧的表情。
　　明明说过，不希望一里为了自己而做一些不想做的事情，只是希望一里能一直像以前一样，和最初见到的一里一样就足够了。
　　但是看着逐渐发生改变，变得甚至有些陌生，与以往几乎发生翻天覆地变化的后藤一里，心里的心情却也与最初见面的时候一样。
　　喜欢的心情并没有任何变化。
　　“不...不会的！或者说，我觉得赚到了，不管一里怎么改变，我的想法都不会改变...”
　　琴吹光难得语气变得急促，说话也有些口不择言。
　　“原来光是这样想的啊...”后藤一里叹了一口气。
　　在这一刻，心里的不安感已经几乎完全消失了。
　　在昏暗的灯光之下，房间内的氛围有些朦胧。
　　“已经...已经很晚了呢。”
　　“啊...是啊，已经很晚了。”
　　明明刚才还很温馨的氛围，不知为何开始变得有些尴尬。
　　两人都有些不知所措，明明早已经是亲密无比的关系了，但是互相之间却仿佛还有着一道没有被戳破的隔阂。
　　“那...那就洗洗睡吧。”后藤一里说。
　　“嗯嗯。”琴吹光附和的点了点头。
　　嗯？
　　琴吹光突然意识到哪里有些不对劲。
　　“那么...那么，去洗澡吧，我...我来帮光！”
　　后藤一里仿佛是用尽了全身的所有力气，闭着眼睛大声说，害羞到浑身上下都染上了淡粉色。
　　“洗澡？！”
　　琴吹光的脑海里突然闪过了一些奇怪的画面。
　　“不用了！”琴吹光抬起手拒绝。
　　“诶——！”后藤一里脸上闪过一丝失望。
　　刚才那句话自己可是用出了所有勇气，纠结和期待了很久才终于说出来的，结果却被琴吹光二话不说的拒绝掉了。
　　“但...但是，光今天出了很多汗，洗个澡的话会舒服很多吧...”
　　“我是说不用你来帮我!”
　　“为...为什么？”后藤一里问。
　　“这还用问吗？！”
　　琴吹光一时间无法理解后藤一里脑子里的想法。
　　虽然平时后藤一里总是胆子挺小的样子，但是当胆子大起来，还真的像是什么都不怕的莽夫似的。
　　“再者说，我只不过是感冒而已...洗澡这种事情还是可以自己做的啦！”
　　“如果是咲叶小姐的话，她一定会帮忙吧....”
　　“怎么可——！”
　　琴吹光的脑海中突然翻开了久远的回忆。
　　很久很久以前，自己似乎的确在咲叶的照顾下洗过澡...
　　最终，后藤一里还是妥协了。“那...稍微擦一擦身体什么的，还是可以的吧。”
　　“哦...”
　　人类就是这样的。
　　当你想要在房子开一扇窗户，所有人都会不同意，但是要是你说要把房顶掀了，别人就会同意你开窗。
　　后藤一里已经习惯了去照顾别人。
　　至少学会了去照顾光...
　　甚至有些高兴，这种被别人需要的感觉。
　　琴吹光开始怀疑起自己，为什么一直以来占据着主导权的自己，现在却被后藤一里肆意的摆布。
　　不行不行不行不行......
　　这样下去的话...感觉自己都不像自己了。
　　会忍不住的...
　　过去了许久。
　　后藤一里端来一盆热水，拿来了两条崭新的毛巾。
　　走路的姿态已经有了几分专业女仆的样子。
　　“脱了吧。”
　　后藤一里斩钉截铁道。
　　“？”
　　“出了这么多汗...衣服也应该换一下吧。”
　　“哦。”
　　后藤一里去了趟衣帽间，在里面翻找了一会儿之后，便从一个衣柜里拿来一套新的睡衣。
　　以及......
　　一个胖次。
　　“我...我自己来就可以了！”
　　琴吹光夺过衣服，脸色羞红的把衣服塞到被子里。
　　“那先擦一下身体吧...”
　　听从着后藤一里的命令，琴吹光脱下了上衣。
　　明明在几百人观看演出的时候都能毫无顾忌的直接把衣服脱掉，但是此时此刻，身边就仅仅只有后藤一里一个人而已，琴吹光反而觉得有些害羞。
　　太怪了...
　　然而过了一会儿，后藤一里却还没有动作。
　　“怎么了吗...”琴吹光问。
　　“没！没什么！”
　　桃花源里连忙摇了摇头。
　　不小心看痴了...这种事情怎么也不可能说出口吧！
　　虽然演出的时候光也会脱掉衣服，但是那个时候在演奏，结束之后也都会穿上衣服，所以后藤一里从来没有这样仔细的观察过。
　　这个时候的光...就是自己独占的。
　　后藤一里将毛巾沾上水弄湿，认真的将多余的水拧干，浸泡过热水的毛巾散发着热气。
　　后藤一里弯着腰，温柔的在床上躺着的琴吹光身上擦拭。
　　这样奇怪的触感...很舒服。
　　后藤一里的大脑几乎已经完全负载了，甚至有些不知道自己现在在干嘛。
　　用湿毛巾擦拭一遍之后，又用干毛巾擦拭干净。
　　擦完了上半身之后，琴吹光换上了后藤一里拿来的新睡衣。
　　“这样就好了吧...”度过了如此一劫，琴吹光问。
　　“还有下面...”
　　“这就不用了！”
　　琴吹光夺过擦身体的毛巾，身体已经好了大半，力气也恢复了很多。
　　这可是自己的底线——下半身什么的绝对要自己来。
　　“我又不是小孩子啦...”
　　鬼知道为什么后藤一里今天变得如此奇怪。
　　“其实...光可以多依靠我一些的。”
　　后藤一里突然开口说道。
　　“......”琴吹光愣了一下。
　　“一直以来，都是我单方面的在依赖着光...不管是发生什么事情，都有光在我的前面...现在好不容易有光需要我的时候，所以，不论是什么事，都请多依靠我一些呀...”
　　后藤一里捏着裙子的边角，话语仿佛是一种请求。
　　她也希望自己被依靠，希望自己有被需要的时候。
　　而不是......
　　一直藏在琴吹光的身后，不论什么事情都交给光，自己不管不问。
　　“这种小事也不需要劳烦一里了吧。”
　　“这不是小事！”后藤一里用高调的声音开口。“照顾光这种事才不是小事呢......”
　　面对琴吹光的拒绝，后藤一里显得有些失落。
　　头顶的呆毛耷拉下来，眼神也低了下去。
　　“哈......”琴吹光叹息一声。
　　原来一里的心里是这样想的吗....
　　终究他还是妥协了。
　　琴吹光掀开了轻飘飘的羽绒被，然后将睡裤脱了下来。
　　“那就拜托了......不过胖次是底线！”
　　后藤一里弱弱的点了点头，但是失望的眼神中又重新绽放出了一缕光芒。
　　享受着美少女亲昵的服侍，琴吹光只是闭着眼睛，什么都不去看，脑子里开始背起来难以理解的数学公式，来转移着注意力。
　　后藤一里还从来没有做过这种事情，擦拭双腿的时候就连眼睛也不敢睁开。
　　就连脚也被仔细擦了一遍，一切才终于结束。
　　“好了...”
　　后藤一里擦了擦额头浮出的汗水，成就感油然而生。
　　“谢谢...”琴吹光松了一口气，幸好没有在结束之前在一里面前暴露出自己的丑态。
　　“一里也去洗个澡吧，辛苦了一天一定也很累吧...”
　　“诶——！”
　　后藤一里瞳孔放大了一瞬。
　　然后脑子里莫名其妙的出现了一番各种不同的未来模拟。
　　在光的家里洗澡......
　　这...这算是命令吗？
　　“如...如果是主人的命令的话......”后藤一里强压着羞涩说道。“我会很快的！”
　　后藤一里夺门而出。
　　看到后藤一里离开之后，琴吹光才终于松了一口气。
　　明明被一里照顾应该是非常幸福的事情才对...为什么自己还会感受到这么强大的压力啊...
　　琴吹光自己又擦了擦没有被后藤一里触及的部分，换上了新的胖次，躺进被窝里。
　　好累...
　　不仅仅是身体感到疲惫，就连精神也仿佛被榨干了似的。
　　滴滴滴...
　　手机的突然响起了铃声，打破了琴吹光的思考。
　　“喂？”
　　“我是咲叶，少爷。”
　　“有什么事？”
　　“后藤小姐离开了吗...如果后藤小姐不在的话我会去照顾您。”
　　“啊...不用来了。”
　　琴吹光叹息一声。
　　果然比起一里的照看，自己还是更不情愿让家里的女仆在身边。
　　“她洗澡去了。”
　　“哦......”电话对面沉默了一瞬间。“那我就不打扰您了。”


第一百八十五章 我今天是安全期...
　　哗啦......
　　少女沉入了温暖的浴池里，冒着热气的水面惊起一滩涟漪，带着温暖的水从浴池的边缘溢出，流淌在地面上。
　　后藤一里泡进温暖的水中，今天一整天的辛苦在这一刻仿佛一消而散，身心由内到外的放松了许多。
　　“没...没想到光家里的浴室居然这么大...”后藤一里感慨一声。
　　陌生的环境让后藤一里感到一丝不安，但还是好奇的扫视着周围的环境。
　　作为社恐的后藤一里从来没有去过公共澡堂，在人群之中展露身体对于她来说绝对会立刻昏倒过去不省人事的。
　　不过，这么宽敞的浴室却被自己一个人独占，又有着一种奇怪的满足感。
　　粉色的头发飘在温热的水面上，随着水流的波动缓缓摇曳。
　　这种感觉实在是太奢侈了...
　　但是...很在意。
　　‘一里也去洗个澡吧’
　　这话会不会是某种暗示呢...
　　后藤一里忍不住又胡思乱想起来，脑海里闪过无数奇怪的画面，乱七八糟的想法不自觉的开始浮现。
　　“啊啊啊啊——！为什么我总是想着一些奇怪的事情呀！”
　　后藤一里脸颊一红，将脑袋缩进水里，屏住呼吸来强迫用窒息感来清空乱七八糟的脑海。
　　直到实在憋不住气了，后藤一里才终于将身体浮出水面。
　　“以防万一...只不过是以防万一，嗯。”
　　后藤一里仔细清理了一番身体，重复洗了好几遍，确认了自己的身体已经只有沐浴露的香味，才终于走出了浴室。
　　......
　　...
　　虽然知道女孩子洗澡应该会花费比较多的时间，但是琴吹光也没想到后藤一里居然会在浴室里面呆这么久。
　　已经过去快一个小时了，孤身一人的房间里，琴吹光盯着缓缓走动的钟默默发呆。
　　咚咚咚...
　　房间的门终于被敲响了，没有等自己说请进，房门就被轻轻打开，熟悉的粉色女仆便出现在门前。
　　“我...我洗完澡了。”
　　少女掩饰着心中的羞涩，强装镇定的开口说道。
　　后藤一里刚刚进入房间，琴吹光就嗅到房间内多了一股浓郁的蜜桃香味。
　　“已经很晚了啊。”琴吹光说。
　　“嗯嗯...没错，时间已经很晚了。”后藤一里坐在床旁边的椅子上，重复了一遍琴吹光说的话。
　　“一里也去休息吧...其他房间应该都是收拾过的。”
　　“嗯嗯，没错......嗯？”后藤一里刚刚点了点头，但是下一刻才察觉到琴吹光说的话和自己想象中的并不一样。
　　“诶？”后藤一里露出疑惑的表情。
　　不对吧不对吧——按理来说不应该是这样的发展才对呀！
　　“不...不行！”后藤一里否认道。“我...我已经答应咲叶小姐了，今天绝对会寸...寸步不离的。”
　　后藤一里抱着视死如归一般的决心，脸上的表情能够看出来她绝对不会退让。
　　“一里已经辛苦一天了，不休息的话身体会撑不住吧...”
　　“不必担心我，我是个夜猫子，一晚上不睡觉也没关系的！”后藤一里自夸道。“所以...光就先睡觉吧，我会好好的看着的...”
　　不过......
　　睡觉的时候一旁有人看着，这还怎么能睡得着啊。
　　琴吹光异常的清醒，就算强行闭上眼睛也睡不着。
　　“光，不好好休息的话感冒是好不了的。”
　　好不了就好不了吧，还有这种好事？
　　琴吹光心中的想法自然不可能说出来。
　　“但是我已经睡了一整个白天了，现在一点也不困，怎么也睡不着啊。”琴吹光一本正经道。“现在需要好好休息的是一里才对吧，不好好休息也会容易生病的。”
　　“不用担心我啦...我是不会离开的！”后藤一里不讲道理的强硬道。
　　后藤一里的脸颊莫名的绯红，在卧室暖色的灯光下凸显的更甚，捏着裙角的手心早已经生满了汗水。
　　一里这是怎么了...突然变得强硬了。
　　“那...如果只是不离开我身边的话，并不妨碍睡觉吧。”
　　琴吹光绯红的脸颊侧向了后藤一里说道。
　　“诶...”
　　这是...什么意思？
　　在后藤一里的疑惑中，琴吹光往床里面挪动了几分。
　　“我的床...还蛮大的。”少年的喉中挤出了几乎微不可查的细微声音。
　　琴吹光的床很大...不要说两个人睡，就算是躺上五个人也绰绰有余。
　　这这这——这是？！
　　“呜呜啊啊......”后藤一里的心脏扑通扑通的跳着，嘴巴里发出惊慌失措带来的呓语。
　　啪——啪——
　　下一刻，后藤一里拍了拍躁动的胸口。
　　没关系的一里...
　　不是早就已经做好心理准备了吗...
　　“那...我就打搅了...”
　　后藤一里脱下了鞋子，除此之外再也没有脱下任何衣物，被白色吊带袜包裹着的腿先进入被子里面，随后才将身体盖上了羽绒被。
　　“要关灯吗...”琴吹光问。
　　“不...不用啦！”后藤一里害羞道。“太黑的话...会害怕...”
　　后藤一里的脸颊染上了绯红，稍微往被窝里缩了缩，用被子盖住了半张羞红的脸。
　　没有脱下女仆装，厚重的衣服和柔软的杯子摩擦出让人耳朵发痒的声响。
　　琴吹光撇过视线看着身旁的少女，一时间甚至怀疑这会不会是一场梦。
　　那个胆小的一里...怎么可能会心安理得的这么主动啊...
　　而下一刻，这会不会是梦的想法便瞬间打消了下去。
　　琴吹光在被子里的手被另一只温暖的手紧握住。
　　明明自己才是感冒生病的那个，但是后藤一里身上传来的体温却比自己还要灼热...
　　“穿着女仆装的一里...还真是可爱呢。”
　　或许是因为身体生病而导致的意识模糊，也或许是房间内略显昏暗而带来的奇妙氛围感作祟，琴吹光情不自禁的说出聊一些平时根本不敢说出的轻浮的话。
　　后藤一里就连女仆的头饰也没有摘掉，非常可爱。
　　“可...可爱？！”自卑的少女无法将这样的词语与自己搭上边。
　　“可爱什么的...明明是光喜欢女仆吧。”后藤一里将脑袋缩进被子里，只露出一根呆毛。“女仆控...”
　　“我在一里心里居然是这样的形象吗？！”琴吹光痛心疾首道。“其实，我原本不怎么喜欢女仆，甚至有些套呀女仆的。”
　　“讨厌？”后藤一里反问。“明明有咲叶小姐那样漂亮的女仆...”
　　“别看咲叶那样，她腹黑唠叨起来的时候比克苏鲁都要恐怖。”
　　“噗——！”听到琴吹光用这样黑深残的词汇描绘着咲叶，后藤一里不禁笑出了声。
　　“不过...如果女仆是一里的话，感觉女仆的话也不错...有些喜欢上了。”
　　“喜...喜欢？！”
　　虽然现在两人已经是亲密无间的恋人，但是后藤一里现在，每每听到琴吹光说出这个词语的时候，心脏也依然会忍不住跳动，感到难为情而害羞。
　　“要不一里干脆辞掉店长哪里的打工吧，做我的女仆。”
　　“辞职什么的我才做不到...”
　　沙沙...
　　衣服与被子相互摩擦的声音。
　　后藤一里侧过了身，与琴吹光的视线互相对视着。
　　虽然后藤一里以前也有过想要在livehouse辞职的想法，但是到最后最后，她还是没能开得了口。
　　“而且我可没办法和咲叶小姐比较...”
　　“对我来说和一里相比咲叶才是差远了的。”
　　“咲叶小姐听到会生气的。”
　　虽然如此说，但是后藤一里还是由衷的感到开心。
　　毕竟，光这样说就代表着...自己在他的心里，占据着非常重要的地位。
　　“那真是可惜啊。”
　　琴吹光长长叹了口气。
　　“没什么好可惜的。”
　　后藤一里在琴吹光耳边说。
　　两人的窃窃私语轻微到只有两个人能听到，房间内的氛围依然如此静谧。
　　“不需要主人和女仆那种关系...我们现在就是世界上最亲密的关系......我可是光的恋人...”
　　扑通...
　　琴吹光感受到一阵失神，幸福感满溢出来，将内心全部填满。
　　“感受到了吗......”
　　后藤一里在被子里握住了琴吹光的手。
　　然后拉扯着那只手放在了自己的胸前。
　　琴吹光顿时触及到了能够轻而易举深陷其中的柔软。
　　“我的心跳......”
　　扑通...扑通...扑通......
　　后藤一里的脸颊以肉眼可见的速度变得绯红，白皙的肌肤已经完全染成了绯红色。
　　琴吹光感受着手中感受到的心跳，喉咙中干渴万分。
　　“我现在...非常害羞。”后藤一里说。“和光躺在同一张床上...只有两个人，这种事情...虽然想象过无数次了，但是真的发生...却还是难以相信这是真实的。”
　　后藤一里稍微将身体往琴吹光的方向缩了缩。
　　近到能够清晰的听到琴吹光胸前的心跳声。
　　“我也一样。”琴吹光小声说。“有些难以相信...如梦一般的场景居然真实发生了...”
　　此时此刻，曾经心中难以触及的梦境，却被两人清晰的描绘出来，梦幻般绮丽的画卷此时就展现在自己眼前。
　　“有一里在身边...真的太好了。”
　　在柔软的床上，少年将少女抱在怀中。
　　鼻间充斥着熟悉的蜜桃香气。
　　“我爱你...”
　　说出这句最沉重的告白时，琴吹光才确实的感受到，这是自己心中最真实的想法。
　　绝对不掺杂任何虚假的谎言。
　　后藤一里绯红的脸颊流下几滴温热的泪珠。
　　“怎么了？”
　　“没...没什么。”后藤一里擦了擦眼角。“只是感觉，能和光在一起...真的太好了...”
　　没有光存在的世界，自己又会怎样呢...
　　无法想象，根本无法想象...
　　“现在的好幸福。”后藤一里说。
　　看着此刻眼前一边擦眼泪，又一边不断流下的少女，琴吹光下定决心。
　　绝对...绝对要让一里幸福。
　　未来越来越幸福...
　　要让她成为这个世界上最幸福的人。
　　“我也爱着光。”后藤一里说。
　　爱这个字实在是太过沉重了，远远比喜欢还要难以说出口。
　　但是两人都从对方的言语中感受到了深沉的爱意。
　　说出这句话，也没有任何悔意。
　　“今后...我也想和光继续成为恋人，做更多只有恋人才会做的事情。”后藤一里说。
　　不再顾及自己到底会不会害羞，即便已经满脸通红，耳垂发烫，也要将内心的肺腑之言全部诉说。
　　“恋人才会做的事情...”
　　“比如...约会啊...牵手啊...”
　　“那些我们已经做过很多次了吧。”琴吹光笑道。
　　“还有...”
　　“还有？”
　　“还有kiss之类的......”
　　后藤一里的声音逐渐降低。
　　但是眼神却直勾勾的看着眼前的少年。
　　琴吹光愣住了。
　　“原来...原来一里心里也是这样想的啊...”
　　琴吹光放松似的长出一口气。
　　“我也...有这样的想法啦，但是一直想着，一里很容易害羞...所以做这种事情会不会被讨厌之类的。”
　　“不会的！”后藤一里斩钉截铁道。“光会这样想...我很高兴。”
　　下一刻，温软的触感在唇间绽放。
　　但是浅尝即止一般只停留了一瞬间。
　　刚才因为害羞而将眼神瞥到一旁的后藤一里呆住，满眼不可置信的看向琴吹光。
　　“我...我感冒了，如果传染给一里就不好了...所以，今天就先这样吧...”
　　琴吹光回味着刚才唇间感受到的触感，慢慢回味着。
　　“这...这这...这样突然袭击！光也太狡猾了！”后藤一里红着脸说。“我都还没怎么感受呢......”
　　“如果一里也感冒的话就不——”
　　话语才说道一般，琴吹光的嘴唇便被堵住。
　　后藤一里紧紧抱着一旁的琴吹光，闭上双眼，双唇触碰。
　　琴吹光想要说些什么，但是嘴唇才刚刚张开，产生的缝隙便被充斥着蜜桃香气的柔软填满。
　　这样短话......
　　就不管了吧...
　　时间不知道过去了多久...
　　当嘴唇上柔然的触感消失之后，琴吹光才缓缓睁开了双眼。
　　眼前的梦幻并没有消失，依旧是自己最爱的恋人。
　　后藤一里发出粗重的喘息，嘴唇上浅红色的口红晕染在周围，湿漉漉的。
　　“一里还...真是大胆呢。”
　　琴吹光说。
　　没想到...自己会被强吻。
　　果然，一里总是会在想不到的时候突然爆发出前所会有的勇气。
　　“因为...因为我和光是恋人！所以会做这种事也很正常！”
　　“对啊，我们是恋人。”
　　琴吹光再次将少女抱在怀里，仿佛怀中的便是自己现在所拥有的幸福。
　　后藤一里依偎在恋人的怀里，心中只有被幸福填满的满足感。
　　如果时间能静止在这这一刻就好了...
　　下一刻，后藤一里却察觉到被子里触碰到的奇怪的触感......
　　“要...要继续吗？”后藤一里的声音细若蚊呐，在琴吹光耳边开口。
　　“继续...”琴吹光原本就快速跳动着的心跳再次迸发。
　　继续...说的就是？
　　“就是...接吻之后...应该做的事情....”后藤一里将身体贴的更紧，几乎完全与琴吹光的身体贴合。
　　“不...不用了吧...对于一里来说有点早了吧...”
　　“没关系的！”眼看要被拒绝，后藤一里连忙开口。“倒不如说......光，我想要继续下去...可以吗......”
　　琴吹光想给自己一个巴掌，不，一个不够。
　　明明一里都已经鼓起那么大的勇气了，自己却还在这里故作什么矜持，以为是对一里好，但这实际上只不过是在辜负一里的心意而已。
　　这还算是什么男人？
　　就连真正意义上的接吻都是一里主动的，如果这种事情也要让一里主动的话...
　　从各种意义上来说，作为一个男人来说都太失败了。
　　“那...嗯。”
　　琴吹光点了点头。
　　“等我一下！”
　　琴吹光掀开被子，连忙下床，动作迅速，根本看不出来还是一个生病的人。
　　然后来到了垃圾桶旁边......
　　今天就不该扔掉...
　　“不用...不用了吧！”
　　刚刚找到目标道具，琴吹光身后就传来后藤一里的声音。
　　琴吹光呆滞的转过头，就看见了在床上低着头，将不安的双手放在胸前的后藤一里缓缓开口。
　　“我...我查过了...我今天是安全期......”
　　“安...安全期...但是也可能会有危险吧...”
　　琴吹光下意识的忽略了为什么后藤一里会查这种东西。
　　“没关系的。”
　　后藤一里抬起眼眸，眼神中只有豁出一切的坚决。
　　“就算...就算真的出了意外...有了小宝宝...光也会......负责任的吧。”
　　在暖黄色的灯光下。
　　琴吹光注视着眼前已经下定决心将自己托付出去的少女，缓缓点了点头。
　　“嗯。”
　　......
　　...
　　（以下省略五千字）


第一百八十六章 不能说不行
　　不知何时房间内的灯已经被关上了。
　　远处的天空吐出晨曦之时的第一缕朝霞，穿过窗子，从没有关紧的窗帘之间窜入其中。
　　整座宅邸都有女仆定期清理，琴吹光也没有随意摆烂摊子的习惯，所以一直以来房间内都保持着整洁。
　　然而......
　　此时此刻，琴吹光的卧室已经一片狼藉。
　　地面上被随意丢弃了数件零散的衣物，整洁的女仆装被揉成一团，丢弃在床附近的地毯上。
　　白色的吊带袜一只掉在地面上，另一只卷成一团在床边摇摇欲坠。
　　以及与纯白色完全相反的黑色布料，系带式的，被潦草的随意丢弃。
　　床上的羽绒被也不再整洁，乱糟糟的几乎成了一团。
　　琴吹光逐渐睁开了朦胧的双眼，刚刚张开眼睛，便被一束刺眼的阳光弄得睁不开眼。
　　身下的床单被撕扯的皱巴巴的，有些潮湿，躺在上面有些不舒服。
　　“呼......呼......”
　　耳边传来了熟悉的吐息，鼻间也嗅到了熟悉的芬芳。
　　啊......
　　琴吹光长叹了一口气。
　　感觉身上几乎已经没有一点力气，就仅仅只是睁开双眼而已，便仿佛已经用尽了全力。
　　昨天晚上究竟是什么时候睡着的也已经忘记了。
　　但是昨夜的所作所为却这辈子也不可能忘记......
　　就算是想忘记也忘记不了，毕竟是那样幸福的回忆...
　　琴吹光转过头，便看到了枕着自己手臂，还沉浸在睡眠之中的少女。
　　后藤一里的头发乱糟糟的，用有些糟糕的睡相贴在琴吹光身上，脑袋毫不客气的枕在琴吹光的手臂上，嘴角流下的口水让小臂沾湿。
　　手臂都已经麻木了...但是即便如此琴吹光也不舍得打扰到还在睡眠的少女。
　　“真是的...明明是女仆但是醒的比主人还晚。”
　　琴吹光并没有责怪的意味，反倒宠溺的顺了顺后藤一里乱了的发丝。
　　毕竟...昨晚实在是过于激烈了。
　　最后的最后，甚至还是以后藤一里不堪重负的求饶作为结束。
　　一想到自己昨晚宛如野兽一般的表现，琴吹光就不禁感到头疼...
　　实在是太不绅士了。
　　不过，不论是谁，看到自己喜欢的人展现出与平日里完全相反的那种姿态，绝对都不可能忍受得了吧...
　　又有谁能想到，平日里纯洁无瑕的后藤一里居然还会表现出那般大胆的模样。
　　“辛苦了...”琴吹光小声开口。
　　从今天开始...眼前的少女或许才真正意义上的被自己所‘占有’。
　　而自己与一里之间的关系，似乎也比起恋人，更加前进了一步，打破了这道关系之上的隔断。
　　自己的心也不在如浮萍般漂泊，也同样被眼前的少女所占有，拥有了一个归宿。
　　“唔......”
　　或许是琴吹光细微的声音被睡着的后藤一里察觉，少女口中发出含糊不清的呓语。
　　“光...雅达哟....”
　　一边说着这种话，后藤一里一遍微微挪动着身体，不自觉的更靠近了琴吹光几分。
　　“？”
　　一里她到底在做怎样的梦啊！
　　琴吹光在被子里赤裸的身体触碰到了少女温软的身躯。
　　琴吹光脸颊一红，晚上的时候关上了灯，环境实在是太黑暗了，所以有太多东西看不清。
　　而现在天已经亮了，这样美丽的画面呈现在自己眼前，琴吹光只觉得心中的幸福感几乎要满溢出来。
　　“唔......”后藤一里身体扭捏几下，随后便缓缓睁开了双眼。
　　两人的视线交织在一起，四目相对。
　　“早上好。”琴吹光温柔道。
　　“诶...”后藤一里呆呆的看着眼前的琴吹光，愣了一下。
　　然后眨了眨眼。
　　然后看了看周围的环境。
　　然后低下头，看到了自己毫无牵挂的身体。
　　“诶诶诶诶——！”
　　后藤一里惊坐而起，身上的被子也顺着身体的曲线滑下，将少女的身躯暴露在空气之中。
　　“怎么了？”琴吹光问到。
　　后藤一里转过头...
　　看到的，是和自己一样，完全毫无牵挂的身体。
　　后藤一里皱了皱眉头。
　　片刻之后，因为太过疲惫而不小心睡着之前的记忆逐渐如倒带一般出现在自己的脑海里。
　　“没...没什么！”
　　后藤一里说着，立刻又躺下，羞涩的用被子盖住了自己的身体。
　　“原来不是梦啊......”后藤一里叹气道。“真是太好了...”
　　眼前的场景如梦幻一般幸福。
　　早上起来第一眼看到的就是光的身影。
　　听到的第一句话，也是温柔的早上好。
　　“难道一里又做了什么奇怪的梦吗？”
　　“才...才没有！”后藤一里有些心虚的开口。
　　“一里，有一件事别人有没有和你说过？”
　　“什么事？”
　　“一里睡觉的时候...会说梦话。”琴吹光一本正经道。
　　“诶......诶诶诶诶——！”
　　后藤一里脸颊一红。
　　自己做了那种奇怪的梦，而且还说了梦话——这种事情完全是社死呀！
　　后藤一里的脸上露出惊恐的表情，不知所措，只能将身体藏在被子里面来逃避现实。
　　“不过没想到一里倒是意外的是比较H的女孩子呢...明明昨晚才一起做过...晚上又会做那种奇怪的梦。”
　　“呜呜呜呜....”
　　看着被捉弄而露出可爱模样的后藤一里，琴吹光也腹黑的故意说着难为情的话。
　　“没...没办法啦！没错！我就是那种整天满脑子都想着和光一起做奇怪事情的女孩子！”
　　将身心完全托付出去之后，后藤一里说话也变得口不择言。
　　不再去考虑任何羞耻与否...毕竟，现在的自己属于光。
　　而光也属于自己。
　　面对这样的存在，没有任何担心的必要。
　　“不过光也是吧......”后藤一里小声说。
　　“什么...”
　　“明明昨天晚上才...才做过...早上却又......”
　　后藤一里抱着柔软的被子，遮着自己半张红透的脸，眼神则瞥向了琴吹光被被子盖着的身体。
　　“生理现象！这只是普通的生理现象！”
　　“......也就是说看到我光一点想法都没有吗...”后藤一里撇来质疑的视线。
　　“......”琴吹光陷入了沉默。
　　“说没有...那当然是骗人的啊...”
　　怎么可能会没有。
　　“那...要解决一下吗......”
　　“一里你——？！”
　　后藤一里的话让琴吹光万万想不到。
　　这居然会是一里说出来的话...
　　“因为在光家里...和光一起独处的时间非常少......”后藤一里的声音细若蚊呐，搁着柔软的被子，几乎微不可查。“所以...我想好好珍惜...”
　　后藤一里缓缓放下了遮住脸颊的被子，将羞红的脸露了出来，一同显露的还有少女白皙透红的身体。
　　“不...不行吗？”
　　后藤一里的眼睛里仿佛在闪烁着波光。
　　不行？
　　琴吹光眉头一皱。
　　“行。”
　　原本他还想以身体原因作为理由拒绝，但是当后藤一里问出这个问题之后，立刻就给出了肯定的回答。
　　绝对不能说不行...
　　晨曦的阳光缓缓上升，房间内的温度随着逐渐明媚的阳光缓缓升温。
　　时间已经快到了中午，但是宅邸内的卧室门却还没有开过。
　　许久之后......
　　琴吹光的房间变得更乱了，枕头被胡乱丢在地面上，床单的一半也被扯到了地上，一片狼藉。
　　少年少女睡着的呼吸声在房间内缓缓回荡着。
　　咚咚咚——
　　轻微的敲门声突然响起。
　　......
　　...
　　.
　　先更2.5k，下午还有。


第一百八十七章 少女...成长了
　　咲叶自认为自己是一位专业的女仆。
　　在身为女仆长的母亲的教导下，咲叶从小便以女仆的身份在琴吹家工作，比起说女仆是自己的工作，咲叶更认为这是自己的使命。
　　在高中毕业之后，咲叶便继承了母亲的职位，在家主大人的委任之下，咲叶下定决心，一定要尽心尽力的努力将琴吹光培养成一个合格的男人。
　　所以，从某种意义上来说，琴吹光是咲叶看着长大的，咲叶也是和琴吹光一起长大的。
　　这样亲密的关系，在咲叶眼里，自家的琴吹少爷早已不仅仅只是自己的雇主，或者主人这样单纯的上下级关系，而是一种重要到几乎堪称为亲情的关系...
　　在琴吹光进入叛逆期之后，咲叶就明显察觉到自己似乎被琴吹光刻意的疏远了，那段时间她也伤心了很久，虽然咲叶表面上生性冷淡，但实际上内心比任何人都要纤细。
　　知道琴吹光开始叛逆甚至于家主大人唱反调的原因是因为摇滚乐队之后，她也从来没有故作老气，苦口婆心的劝说琴吹光莫要玩物丧志之类的话。
　　看着琴吹光长大的她明白，琴吹光才不可能是那种因为一点新鲜感就会沉浸其中的那种人，既然他选择了走上这条路，那么就代表他已经下了不会被任何事情阻拦的决心，就算自己进行劝阻也只会无济于事而已。
　　然而，在琴吹光离开家之后，突如其来的变故也让咲叶有些无法接受，甚至以下犯上的去向家主大人质问，极力要求要来照顾琴吹光的个人生活，在咲叶的印象里，自家少爷可是这辈子就连碗都没刷过，几乎从来没有接触过普通人的生活，一直依赖着自己照顾的孩子。
　　放任他一个人在外面独居，不论是从任何意义上来说都太危险了。
　　但是这样的要求却被果断的回绝。
　　“那小子也应该要长大了，如果因为这种小事就落荒而逃，这辈子都无法成为一个合格的男人。”
　　家主大人是这样说的。
　　而此时此刻咲叶才意识到，或许自己应该放手才对。
　　毕竟......
　　光少爷已经长大了。
　　......
　　...
　　虽然对于琴吹光有了女朋友这件事，咲叶并不反对，甚至还有些欣慰，但是咲叶心里还是有些不舒服。
　　尤其是在后藤一里去探望琴吹光的时候，见到后藤一里的一瞬间，咲叶就注意到，琴吹光的眼神中瞬间泛起了波澜。
　　而自己精心准备的午餐被以没胃口而弃之不顾，反观后藤一里带来的，在咲叶看来粗制滥造的便当，琴吹光却反而很感兴趣。
　　将这件事情通过电话告诉家主大人之后，咲叶也得到了立刻回来，不要打扰他们的命令。
　　就好像自己非常多余，或许不呆在那里才是琴吹光最希望看到的似的...
　　我应该在车底，而不是在车里。
　　但是说到底自己也只不过是一个女仆而已，若想要在主人面前将心中的脾气发出来，是绝对的不称职。
　　想通了一切之后，咲叶心中残存的唯一的想法便是希望后藤一里能代替自己，照顾好他，让琴吹光成为一个合格的男人。
　　而在重逢后接触的短暂时间里，咲叶也感受到，琴吹光成长了很多...
　　至少已经有了几分能够独自面对一切的坚韧。
　　毕竟琴吹光还是抱病之躯，和喜欢的人一起过夜，如果稍有不慎就可能让病情愈发严重，回到本家之后咲叶的心思便一直停留在远处的琴吹光身上。
　　光少爷现在可是很靠谱的...已经有几分大人模样了，应该不会玩过头，做出丝毫不在意自己身体的那种事情吧...
　　咲叶昨天说好了今天要去和后藤一里交接。
　　但是咲叶刻意的到了快要中午的时候才出发，到达琴吹光宅邸门前的时候，太阳已经升到头顶的位置了。
　　少爷他有没有认真吃饭，按时吃药，好好休息呢？
　　咲叶怀着这样的担忧，先去了一趟厨房。
　　打开冰箱的门之后，里面的食材少了很多，与自己昨日留下食谱的清单完全相同。
　　而在操作台上，自己留下的那张食谱下面，则多了一行稚嫩的字迹。
　　“非常感谢咲叶小姐。”
　　一看就知道是后藤一里写的。
　　字迹看上去大开大合，完全是初中生的水平，这样的书法只怕是根本无法在社交场合上使用。
　　要认真教导后藤小姐一番...从各种方面上。
　　咲叶下意识的将事情想到了说教上。
　　咲叶走上旋转楼梯，到达二层，穿过空旷无人静谧无比的走廊，最终停留在宅邸的主卧门前。
　　咚咚咚......
　　咲叶轻轻的叩响卧室的门，默默等待房间里面传来回应。
　　然而等待了几秒钟之后，咲叶得到的仅仅只有无声的沉默。
　　“？”咲叶眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　咚咚咚......
　　咲叶再次敲响。
　　然而片刻之后还是没能得到回应。
　　该不会是发生什么意外了吧？
　　咲叶不禁将事情往坏的一面去联想，心情也开始因为担忧而有些烦躁。
　　咚咚咚......
　　几乎是小锤砸击房门一样，咲叶最后一次敲门。
　　不能管其他的了，万一少爷病情加重导致无法昏迷就糟糕了。
　　后藤小姐一晚上到底在做什么啊，哪怕是坐视不管也不可能会让人不省人事啊。
　　喀嚓...
　　不管三七二十一，咲叶当时就推开了门。
　　“少爷，您的身体还......？”
　　您的身体还好吗？
　　咲叶的这句话还没有说完，映入眼帘的画面便将她刚刚说出口的话再次塞了进去。
　　眼前的画面已经可以用一片狼藉来形容。
　　明明昨天自己才收拾干净的卧室，此时已经被折腾的乱七八糟。
　　地面上四散着乱七八糟的衣服，自然有自己熟悉的少爷的睡衣与内裤，而最吸引眼球的却并不是这些，而是......
　　自己昨天交给后藤小姐的那一身女仆装。
　　女仆装的各部位被拆散成配件散落在床的四周，腰间的系带被粗暴的撕裂，白色吊带袜的吊带也被扯断，袜子被撕扯出裂痕。
　　床单被扯拽的一部分落在地上，皱巴巴的，床上的被子里面，有着两个身影被掩盖着。
　　“......”
　　专业的女仆陷入了沉默，一时间无法处理应该如何应对现在的情况。
　　身为资深女仆，咲叶自以为不论是什么大场面自己也可以从容应对。
　　但是...
　　这场面她还真没见过。
　　空气中弥漫着一股奇怪的气味，咲叶下意识的皱了皱眉。
　　“唔......光...达咩达咩...”
　　床上的少女缩在少年的怀中，口中发出含糊不清的呓语。
　　看到眼前的一切，即便是再怎么傻的人也明白先前这里究竟发生了什么。
　　虽然作为女仆十分资深，但是作为一位女性却还未经人事的咲叶也顿时脸颊一红，生出了难以言表的羞涩之意。
　　此时此刻，作为普通少女这一身份的咲叶，一瞬间成长了。
　　实在是......太胡闹了！
　　咚——！
　　咲叶再也无法保持作为女仆长的从容，逃跑似的离开卧室，顺便带上了门。
　　重重被关上的门发出了沉闷的声响。
　　“呼...呼...”
　　咲叶背靠在门的另一边，满脸羞红，拍了拍脸颊尝试让自己恢复往日的冷静。
　　明明昨天是拜托后藤小姐要以女仆的身份照顾少爷的...
　　这也太胡闹了...女仆...女仆怎么可以和主人发生这种关系？！
　　少爷也真是的...明明还生着病，怎么也这样不知分寸...
　　不过...后藤小姐是少爷的恋人，所以会做这种事情也很正常的吧。
　　回忆起昨天看到了后藤一里带来了那样的东西，咲叶暗地里揣测，或许后藤一里一开始就是蓄谋已久...
　　房间的另一边。
　　卧室内静谧的氛围被一道重重的关门声音打破，在床上相拥而眠的少年少女被突然惊醒。
　　“发生什么事了...？”
　　琴吹光拍了拍有些头痛的脑袋，坐起身。
　　“唔...”
　　浑身无力的后藤一里也揉了揉朦胧的双眼，坐了起来。
　　茫然无措的后藤一里看了一眼房间内的钟，上面的时针已经指向了最上面。
　　“啊......”后藤一里突然呆住了。“啊啊啊——我想起来了！”
　　后藤一里猛然回忆起了昨天和咲叶的约定，然后连忙四处寻找昨晚被胡乱丢弃的衣服，套在自己身上。
　　“一里怎么一惊一乍的...”琴吹光还处于朦胧的状态，疑惑的看向正在忙着穿衣服的后藤一里。
　　“昨天...昨天...”后藤一里仿佛是在回想恐怖的回忆，满脸惊恐。
　　“昨天怎么了？”
　　“我和咲叶小姐约好了，她今天早上会再过来的！”
　　“嗯？！”琴吹光也瞬间眉头一皱。“也就是说......刚才是咲叶搞出的动静？”
　　“啊啊啊...被看到了，绝对被看到了！”
　　后藤一里满脸羞红，被别人撞到了自己和光刚做了那种事，还抱在一起睡觉什么的...
　　简直是世界上最羞耻的事情。
　　“咿呀呀呀呀——！！”
　　后藤一里不断摇头，仿佛是想要将尴尬的感觉甩出脑海一般。
　　“不是，我们可是恋人...一里不要做出这种像是被抓奸的反应呀！”
　　......
　　...
　　迟来的母亲节快乐。
　　昨天中午回了趟老家给奶奶过节...下午回来之后请妈妈吃了顿火锅。
　　回来之后睡着了...半夜起来补更新。
　　希望大家的妈妈都能成为世界上最幸福的母亲。
　　以及——
　　后藤小姐什么时候过母亲节...


第一百八十八章 太胡闹了
　　咲叶在房间门前等待了很久，久到房间里面传来的声响完全停止，趋于平静。
　　平复了自己心中躁动的心情，对着镜子确认了脸上的慌乱已经完全消失，绯红的颜色也已经完全消退，她才下定决心，整理了一下仪表，确认没有任何失礼的地方，才轻轻敲响了房门。
　　“没关系的，咲叶，毕竟少爷也是正值青春期的少年而已。”咲叶小声对自己这样说。
　　虽说如此，咲叶自己的年龄也并没有完全脱离青春期，心中会如此胡思乱想也实属正常。
　　“少爷，请问现在方便进去吗？”为了以防万一，咲叶还是先隔着门又问了一句。
　　不然...如果自己贸然推门而入，又撞见了更加不堪的场面，那就更尴尬了。
　　过去了片刻，房间里面传来了回应。
　　“请...请进。”
　　来自琴吹光的熟悉声音。
　　“打扰了。”
　　咲叶缓缓推开门，并没有直接直视房间内的场景，而是低头看着地面。
　　用余光撇了一下，确认并没有不能直视的场景之后，咲叶才抬起头。
　　琴吹光已经换了一身新的睡衣，咲叶敏锐的注意到，和刚才丢到地面上的，以及昨天琴吹光穿的那一身都有所不同。
　　而床的旁边，后藤一里则满脸羞红的站在那里，双手不安的交织着压在裙子上，眼睛几乎是闭着的，不敢看着她。
　　身上依然是那身自己交付给她的女仆装，只是或许是因为并不妥善的放置，导致衣服上遍布着大大小小的褶皱，腰间的系带断掉了，所以原本能凸显线条的上衣变得宽松不少。白色吊带袜的带子被扯断，所以并没有穿，后藤一里裸露出来的腿部白皙之下遍布着一些奇怪形状的红色印记。
　　床单被草草的重新铺了一下，但是显然有些慌乱，所以有些歪。
　　确实已经是收拾不错的犯罪现场了，只是还是能从蛛丝马迹之中想象出昨晚究竟发出了什么事情。
　　而且空气中奇怪的气味也没能完全消散......
　　闻到奇怪的味道，咲叶脸上冷淡的表情微微变化。
　　“咲叶...你是什么时候来的啊...”琴吹光脸颊一红问道。
　　“少爷，我才刚刚到而已...刚刚到。”咲叶强调了刚刚两字，脸不红气不喘的就撒了个善意的谎言。
　　但是看到咲叶微变的脸色，不论是谁都能知道她是在装傻而已。
　　不过...这个时候戳穿只会更尴尬而已。
　　“我已经好很多了，咲叶没必要跑过来麻烦呀...”
　　“昨天我和后藤小姐约好了的，如果一直让后藤小姐照顾您的话，有些太辛苦了。”
　　听到咲叶有意无意说的话，后藤一里身体忽然一颤。
　　应该...应该只是无意间说的话吧？
　　“那...既然咲叶小姐已经来了...那我就先走了！”
　　后藤一里慌不择路的想要逃跑，但是才刚刚走了几步，就被咲叶突然伸出手臂拦住。
　　“请稍等一下。”
　　“诶？”后藤一里心里突然一慌。
　　该不会是要突然对自己兴师问罪了吧......
　　“我会安排司机送您回去的。”
　　“不...不用了！”
　　后藤一里连忙回绝。
　　“现在就去安排吧。”一旁的琴吹光突然开口。“一里家距离还挺远的...让你一个人回去我也不太放心。”
　　更何况...
　　琴吹光还有些担心，后藤一里现在可能没有能乘坐电车回家的体力。
　　光是走几步，后藤一里的身体就有些微微摇晃了。
　　“嗯......”
　　后藤一里点了点头。
　　这样被毫不遮掩的关心，不论是谁都会感到心安。
　　“那么，后藤小姐，请和我来。”
　　在咲叶的带领下，后藤一里向门外走去。
　　走到门前的时候，后藤一里停下了脚步，满眼留恋的转过身，看着床上同样恋恋不舍注视着自己的琴吹光。
　　“那...我先回去了，光。”
　　“嗯，路上小心。”
　　琴吹光挥了挥手，脸上露出笑意。
　　“之后...学校见。”
　　“学校见。”
　　咚——
　　门被轻轻的关上，房间内又只留下了琴吹光一个人。
　　回想起先前发生的一切，即便是现在也依然觉得仿佛如梦幻一般，直到咲叶的出现，这个梦才突然醒了过来。
　　今天自己醒来之后，看到的第一眼风景，并不是被钉在墙上，可远观而不可亵玩的照片，而是带着温暖的体温，露出毫无防备睡颜的，真的一里...
　　在第一眼看到一里的时候，实际上琴吹光就已经开始思考今后孩子应该叫什么名字了，但是那种事情还是太过于遥远了，思索半天也没能得到一个结果。
　　如果每天都能这样就好了...
　　虽然这个想法暂时有些不太现实，但是一想到如果每天早晨都能看到同一个身影，心里就充斥着难以掩饰的悸动。
　　“一里已经把一切都交付给我了...这样的话，我也绝对不能对她有任何辜负...”
　　少年默默下定决心。
　　......
　　...
　　后藤一里先去换回了自己来的时候穿的衣服。
　　长裙和针织外套被清洗过，上面还残留着淡淡的清香，被熨烫过的裙子也没有任何多余的褶皱。
　　只是......
　　内衣的话有些脏了...但是又没有能替换的，后藤一里只能将就着穿着。
　　后藤一里有些后悔，昨天还是有些操之过急，过于草率，早知道就带上替换的内衣了...
　　“抱歉，咲叶小姐...我不小心把衣服弄坏了。”
　　后藤一里换好衣服之后，把被扯坏的女仆长还给了咲叶。
　　“没关系的，只是一件衣服而已。”咲叶无所谓道。“而且反正也是少爷胡闹弄坏的吧。”
　　“唔......”
　　后藤一里难为情的撇过眼神，不敢直视。
　　在琴吹光面前不敢多言，但是在同为女性的后藤一里面前，咲叶说话就轻松了很多。
　　“还有这个，请后藤小姐收下吧。”
　　咲叶拿出一条粉色的丝巾，丝绸材质的，看上去非常精致，亲手将丝巾系在后藤一里颈脖上。
　　“诶？这是...为什么要送给我这样贵重的礼物...”
　　后藤一里一时间无法理解。
　　“我想这样或许能稍微遮掩一下吧。”咲叶整理了一下丝巾的位置，往上提了提，将后藤一里的颈脖完全盖住。
　　后藤一里从脖颈下向上开始充斥绯红，直到耳垂都红彤彤的，才低下头，点了点头。
　　“谢...谢谢......”
　　“说谢谢的应该是我才对。”咲叶难得露出了一个笑容。
　　“诶？”
　　“后藤小姐在身边的时候，少爷总是会露出笑容呢。”
　　咲叶缓缓开口。“在本家的时候，我很少见到少爷会笑...除了在大小姐身边时，少爷总是郁郁寡欢的样子。”
　　后藤一里呆住了。
　　在她的印象里，琴吹光经常会温柔的对自己笑，平时很少会露出严肃的模样。
　　“果然还是因为后藤小姐吧，少爷现在一定非常幸福。”
　　“哪里...”后藤一里难为情的摇了摇头。“我...我也一样。”
　　“因为光...我现在也觉得非常幸福。”后藤一里继续说。
　　我很幸福。
　　现在的后藤一里可以由衷的说出这句话。
　　如果不是因为光的话，自己现在绝对还呆在家里，在暗无天日的壁橱中一个人弹吉他...
　　“所以，如果以后有时间的话，可以多来几次这里，少爷绝对会很高兴。”
　　“好...好的。”
　　光的家...
　　现在的自己是不是已经有了不需要任何理由就来拜访的资格了呢...
　　咲叶亲自将后藤一里送到大门前，配合着后藤一里略微缓慢的步伐，将她送上车。
　　“再见，咲叶小姐。”
　　上车之后，后藤一里也朝着咲叶挥了挥手。
　　“再见。”
　　直到目送着承载着后藤一里的车消失在转角，咲叶才回到宅邸之中。
　　......
　　...
　　咚咚咚...
　　琴吹光等了很久，房间的门才终于被敲响。
　　“请进。”
　　进门的自然是咲叶，依然优雅端庄的她手中端着一个金属托盘，上面放着精致的午餐。
　　“一里已经走了吗？”
　　“是的，少爷，后藤小姐已经离开了。”
　　“这样啊......”
　　琴吹光叹了口气，心中依旧有些留恋。
　　“请您先吃午餐吧。”咲叶将午餐摆在琴吹光面前。“虽然可能没有后藤小姐的便当美味。”
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　这样阴阳怪气的语气琴吹光怎么也想不到会从咲叶口中说出。
　　“我没什么胃口...”
　　“早餐都没有吃，如果还不吃午餐的话病会好不了的。”
　　“我的身体已经好的差不多了，不用怎么照顾啦。”
　　“是吗？”
　　咲叶从柜子里拿出温度计，塞在了琴吹光的衣服里面。
　　“如果是后藤小姐的话，少爷绝对不会赶她走吧。”
　　“？”
　　咲叶绝对是在挖苦自己！
　　绝对是！
　　过去了几分钟，咲叶便拿出了温度计，脸色却突然凝重起来。
　　“没问题吧，我说过了，我的身体没什么问......”
　　“38.6。”咲叶突然打断了琴吹光的话。
　　“诶？”
　　咲叶将温度计转向了琴吹光的方向，上面的电子表显的的确确显示着38.6。
　　怎么体温比起昨天还更高了口牙！
　　琴吹光皱了皱眉头。
　　难怪感觉今天有些没什么力气，还有些头疼...原本他还只是以为昨天睡的太晚，消耗了太多体力导致的。
　　“唉......”咲叶发出了一阵长长的叹息声。
　　“少爷，您有些太胡闹了。”
　　琴吹光被说的哑口无言，事实摆在面前即便再怎么伶牙俐齿也无济于事。
　　“虽然能理解...和喜欢的人独处一室绝对难以按捺，但是您也应该考虑到自己的身体...有些事情最起码也要等到痊愈之后才能做吧。”
　　琴吹光红着脸默不作声，接受着批评。
　　“你这是在挖苦我吗？”
　　“我只是在关心您而已，家主大人可是问过我很多次您的身体状况，如果您病情加重让家主大人知道了，他绝对会非常担心的。”
　　“我...我知道了，我会注意的啦！”
　　看着琴吹光似乎已经深刻的反省了自己的所作所为，咲叶才停止了挖苦。
　　“幸好送走了后藤小姐...如果再让她照顾您几天的话，您的病可能永远也好不了，果然还是应该由我来照顾您才对。”
　　“是是是，还是咲叶最可靠了。”
　　被夸奖了一番，咲叶的脸上难以掩饰得意的微笑。
　　不过琴吹光虽然嘴上这样说着，心里想着的却还是一里的身影。
　　毕竟......
　　恋人和女仆能做的事情是完全不同的。
　　......
　　...
　　“后藤小姐，目的地已经到了。”
　　不知道过去了多久，陷入沉睡中的后藤一里被一道声音吵醒。
　　“唔......嗯？”
　　后藤一里醒来之后，看到的是打开的车门，以及穿着西装革履，戴着墨镜恭恭敬敬站在门前的司机先生。
　　到家了？
　　“啊...谢谢。”
　　后藤一里感谢道，随后便下了车，向家中走去。
　　而才刚刚走了两步，后藤一里便突然一个踉跄，差点摔倒。
　　“您没事吧！”司机上前关心道。
　　“没事的！”后藤一里摇了摇头。“只是没站稳而已！”
　　后藤一里感觉身体有些没力气...浑身酸痛，头也有些昏昏沉沉......
　　果然还是昨天晚上...太累了吗？
　　明明在洗澡的时候自己在手机上搜索了不少相关信息...
　　不是说好了男生...男生第一次的时候一般都很难...很快就能结束的吗？
　　所以为什么自己昨晚都快要坚持不住了才停止...
　　进价门前，后藤一里特意整理了一下脖颈上环绕的丝巾，确认没有让脖子上的痕迹流露出来，才推开了家门。
　　“我回来了。”后藤一里向里面喊道。
　　“欢迎回来，小一里。”母亲上前迎接。“小光现在怎么样了？”
　　“啊...光已经...已经好的差不多了？”
　　后藤一里此时此刻才意识到，现在光的身体如何她根本不清楚...
　　但是回想到琴吹光现在比自己还好的体力，应该也没什么大碍吧......
　　“一里吃过午餐了吗？”
　　“还没有。”
　　“那我去把留给你的午餐热一下。”
　　“嗯......不用了吧。”后藤一里摇了摇头。“我现在没什么胃口，不太想吃。”
　　比起吃饭，后藤一里现在最想做的，就是先洗一个热水澡，然后钻进被窝里好好睡一觉。
　　后藤一里打了个哈欠，揉了揉眼。
　　“是因为照顾小光太累了吗？”
　　“啊......嗯，照顾人是有些累呢。”后藤一里有些心虚。
　　“那我就先回房间了，妈妈。”
　　后藤一里说过之后，就缓缓向房间内走去。
　　看着后藤一里有些摇摇晃晃走路的背影，后藤美智子心中莫名生出一股担忧。
　　“等一下！一里！”
　　“诶...有...有什么事吗...妈妈。”
　　后藤一里心里一慌。
　　该不会是妈妈看出来什么蛛丝马迹要对自己说教了吧......
　　“一里是不是有些不舒服？”
　　后藤美智子来到后藤一里身边，用额头贴住了后藤一里的额头。
　　有些烫......
　　“没事的，我只是有点累了而已...稍微休息一下就没事了。”
　　后藤美智子走进客厅，从家庭医疗箱里拿出体温计。
　　几分钟之后......
　　“果然如此......”
　　后藤美智子叹息一声。
　　“怎...怎么了？”后藤一里慌乱的问道。
　　“一里你也生病了呀。”
　　后藤一里看向了体温计。
　　上面的数字表现显示着——38.6。
　　“诶诶诶诶——！！！”
　　......
　　...
　　以下是一个py。
　　书名:先模拟再恋爱不行吗
　　星野爱综漫同人文，喜欢看的小伙伴可以去看看哦


第一百八十九章 男人都是吃里扒外的东西
　　“男人都是吃里扒外的东西。
　　不论自己有着多么可爱的妻子或者女友，在外面遇到可爱的女孩子也绝对会忍不住侧目注视，就像买了再多衣服的女性在商场里遇到看中的款式也会忍不住驻足一样。
　　他们所享受的只是追逐猎物，最终得到手的那一瞬间的快乐，一旦把猎物吃干抹净之后就会失去兴趣，去寻求能够激发自己狩猎欲望的新目标。
　　归根结底，喜新厌旧本身就是人类的共同缺点，打扮的再漂亮可爱，看惯了也会觉得平平无奇，再好吃的晚餐，每天下班后回去如果总是一成不变，也终究会厌倦，当你觉得对方是一个可以托付终生的人，把自己全部交代进去，就已经代表你已经陷入逆风，逐渐走向败局了。”
　　后藤一里惬意的躺在被窝里，自己的身体被温暖完全包裹的感觉令人安心，虽然头脑还有些昏昏沉沉的，但是睡了一整夜，即便是生了病也有些睡不着了。
　　可以有合理的理由不用去上学和打工真的是太幸福了，虽然不能见到自己的恋人还是会稍微感到有些寂寞。
　　但是......
　　一想到之前那一晚与光之间发生的奇妙关系，后藤一里就不知道之后应该怎么去面对他了。
　　仿佛是看穿了后藤一里现在的心思，她刚刚打开短视频软件，第一个推送过来的视频里面，便是资深的恋爱咨询博主开展的的关于与男友之间相处的讲解直播。
　　这就是...大数据的时代吗？
　　而短短几句话的内容就吸引了后藤一里的注意，她立刻点了进去。
　　“所以说，不要以为和男人上床了以后就已经十拿九稳了，现在早已不是一句我爱你就永远不分离的昭和时代了，就算是结了婚，如果男人对你失去了兴趣而离婚也并不奇怪，更何况，现在这个时代，把女性鼓起全部勇气的献身当做不值一提的一夜情，这种男人也并不少见，绝对不能掉以轻心。”
　　看着手机屏幕中直播间内侃侃而谈，一本正经说着这种话的女主播，后藤一里心中莫名一慌。
　　对方每说出一句话，就仿佛是射出一道箭矢穿透了自己的心脏一般，让后藤一里逐渐陷入精神内耗。
　　诚然，正如视频内的博主所说，现在的时代早已经不似从前了，如果还抱着那样守旧的念想来界定现今的世界，绝对是得不偿失。
　　但...但是......
　　光才不是她说的那种随便的人呢！
　　“说起来，在我高中的时候也有过一段青涩美好的恋情呢，虽然现在想来，那时候的我们还是太过幼稚了，只是互相说了一句我爱你，就觉得可以永远在一起，然后就不顾一切的偷食了禁果，以为能够这样永远让他喜欢我，但是啊...随着时间的推移我才逐渐意识到，这种东西在成年人的世界里并不是什么大不了的事，就像吃饭睡觉一样，只不过是一种人类的生理需求。
　　实际上我们为什么会这样珍视一样东西，仅仅只是眼界太过窄小而已，会轻易的说出我爱你，或许只不过是见到的人太少，人生很长，在学校毕业之后进入社会，也难免会因为各种原因对以前的世界失去兴趣，开始喜欢诺大的世界，接触到各式各样的人。
　　毕竟不论是谁，都不可能因为没有某一个人就活不下去吧。
　　虽然现在也有很多年轻的少年对于爱情有着过多的幻想，还坚守着深情与忠贞。但是他们这个年纪所谓的深情，只不过是强迫让自己继续喜欢已经不喜欢的人，忘记现在喜欢上的人而已，这种事情，不论是对双方谁来说，都是一种折磨不是吗。”
　　明显的只不过是通过贩卖焦虑来给自己增加人气的话术而已，如果是让一个正常人来看的话绝对会对博主的话语不屑于顾。
　　但是后藤一里却已经开始冒出冷汗，不禁开始将自己带入进去。
　　后藤一里已经开始脑补幻想，自己有朝一日成为只知道在家照顾孩子，整天两点一线，生活之中完全没有任何乐趣的黄脸婆。
　　“一里，这样的生活我已经厌倦了，所以...我们分手吧。”
　　在瓢泼的大雨之中，少年少女站在路口的两端，少年留下了这句话，绿灯便亮起了，突然涌现出将道路完全阻拦的车流将道路填满，阻拦了后藤一里前去追逐的道路。
　　“不要啊——！这种事情不要啊——！绝对不要 ！”
　　后藤一里抓狂着把自己整个人缩进被子里面。
　　‘那到底应该怎么避免这样的结果呢！’
　　直播间的弹幕中飘过了这样的一行字。
　　后藤一里顿时打起了精神，全神贯注的看着接下来博主的解决方式。
　　“啊，有朋友会有这样的疑惑呢，对于刚刚开始恋爱的人来说，当然会希望可以一直和对方走下去，会这样想，你一定非常喜欢自己的恋人吧。”
　　后藤一里从被窝里钻出来，不顾虚弱的身体，将脸颊贴近屏幕，一瞬间也不想要错过。
　　“实际上归根结底来说，想要抓住男人，要做的本身就并不是让对方不去喜欢上别人，而是一直喜欢着自己才对。
　　所以，保持喜欢的方法，就是维持着恋爱的新鲜感，让对方不断的能够从你的身上感受到不一样的地方，不断的创造出惊喜，这样维持着热恋的感觉。“
　　不...不一样的地方？
　　后藤一里只是一头雾水，摸不着头脑。
　　“男人嘛，不论是到多大的年纪，也绝对不可能拒绝女人的身体，这种事情对于恋爱关系来说是不可缺少的调味剂，所以维持新鲜感的手段从这里来下手如何？”
　　后藤一里脸颊一红。
　　这种话题对于才初经人事的自己来说还是太过于深侏奥了。
　　而在后藤一里疑惑的时候，直播间的下面突然跳出来了一个商品链接。
　　从商品链接的预览图片来看，似乎是......
　　非常暴露，整体黑色丝质，完全半透明的那种内衣......
　　为什么要推送出来这种东西呀——！
　　风格也太成熟了...完全不适合自己！
　　“我想，如果平时一直一成不变的你，突然转变了新颖的风格出现在他面前，那么喜欢的人绝对会对你欲罢不能的哦。”
　　欲罢不能......
　　后藤一里的脸颊变得绯红，满脑子都是自己穿着这种成熟风格的衣服出现在琴吹光面前的模样。
　　“我们这款衣服的整体材质.......现在在直播间内下单的话不要忘记领取优惠券哦。”
　　燕国地图被完全打开了，费了一番口舌作为引人上钩手段的女主播图穷见匕，开始对着直播间内已经上头的观众们开始讲解。
　　后藤一里在深思熟虑仅仅一秒钟之后。
　　啪——！
　　很快啊，后藤一里当场点击了购买选项。
　　“呼......”
　　后藤一里长长的叹了口气，买下了这件衣服，心里顿时感觉安心起来。
　　如果自己穿上这样的衣服...光会...会喜欢吗...
　　后藤一里心中不禁浮现出这样的疑惑。
　　但是这样会不会让光认为自己是一个奇怪的女孩子呢......
　　后藤一里觉得自己变得有些奇怪了...
　　在那一晚之后，时不时的就会回忆起当时发生的事情，虽然当时口口声声的说着是为了光而做...
　　但是，自己似乎也有些...
　　有些喜欢上了。
　　“不不不不不...才不是！才不是喜欢这种事情呢！”
　　后藤一里把自己裹在被子里面，在榻榻米上不断打滚。
　　仅仅只不过是因为...和自己做这种事情的人是光，所以才喜欢...
　　因为光会开心...所以自己才会开心...
　　后知后觉的后藤一里打开了自己的后台订单，再次看了一下刚才买的那件衣服。
　　“啊......？！”
　　后藤一里垂死病中惊坐起，发出高调的声音。
　　看到了商品价格之后，后藤一里忍不住紧皱眉头。
　　“这个月......要吃土了。”
　　为什么布料这么少的衣服反而价格会这么高呀！
　　但是思索了许久之后，后藤一里还是没有按下退货按钮。
　　消费主义陷阱着实恐怖如斯。
　　......
　　...
　　结束乐队被迫暂停活动了。
　　livehouse的练习室里已经连续好几天只有三人组聚集在这里。
　　而原因也非常简单，乐队的吉他手和键盘手都因为身体原因被迫在家养病，所以演出和练习什么的自然是不可能了。
　　“琴吹君和小一里居然都生病了......感觉这里都变得有些冷清了。”
　　伊地知虹夏放下了手中的鼓棒，活动了几下因为长时间敲鼓而有些酸痛的手臂。
　　“毕竟天气已经很冷了呀，也开始有流感了，最近学校里面因为生病请假的人不少呢。”喜多附和道。
　　一开始知道后藤一里也生病了的三人也非常意外。
　　毕竟...后藤一里是在她们探望琴吹光那天之后说的，自己也生病了，所以livehouse的打工也没法来了。
　　“凉前辈也要注意身体哦，不要染上流感了！”喜多突然关心到了山田凉。
　　“没关系的，喜多。”伊地知虹夏自信满满的拍了拍喜多的肩膀说道。
　　“嗯？”
　　“笨蛋是不会感冒的。”
　　面对自己挚友的这般毒舌，山田凉只是投来了一个白眼。
　　“这也太巧了吧，两个人一起生病。”山田凉喝了一口热茶。
　　三人原本也是要去探望后藤一里的，但是在聊天群组里问道后藤一里的时候，却被她拒绝了。
　　说着什么自己只不过是小感冒而已，不需要担心之类的话，但是从她发了一连串不着边际的消息就能看出来，后藤一里是在掩饰着什么。
　　琴吹光知道后藤一里生病之后原本也是想要去探病的，但是他自己都还生着病呢，被女仆咲叶一番说教之后也没能去成。
　　咲叶作为专业的女仆，在照顾人这方面还是远远超过后藤一里的，非常自觉的为琴吹光换了新的床铺，在精心的照料之下，琴吹光也很快就恢复如初。
　　只是他发现......
　　不知道是从什么时候开始，自己床边的柜子里居然还被非常贴心的放了一盒安全用品。
　　咲叶就只知道做一些多余的事情啦！
　　倒并不是说琴吹光之后就不打算用了...在后藤一里走后，收拾房间的咲叶哈市敏锐的察觉到她们并没有注意安全事项，之后还一本正经的说教了一番，琴吹光只得非常诚恳的承认了自己的错误。
　　虽然说不用是后藤一里的请求，但是轻而易举的接受这就完全是作为男性的琴吹光不负责任的表现。
　　但这种私密的东西...自己买就可以了啊...
　　只是这样的话琴吹光自然不好意思和咲叶说。
　　毕竟两人都还只是高中生而已，如果稍有不慎，就会造成无法挽回的后果。
　　“果然他们还是做了吧。”山田凉脸不红心不跳的开始揣测。
　　“做什么？”喜多疑惑的问。
　　“就是那种事情......毕竟波奇是在第二天就生病的啊，绝对是传染了吧。”
　　“不要随便去揣测这种事情啊！凉！”
　　伊地知虹夏强行中止了准备继续说下去的山田凉。
　　意识到山田凉说的是什么意思之后，喜多脸上也顿时浮现出绯红，慌乱不已。
　　“不过，还是希望琴吹君和小一里能快点好起来啊...缺少了他们的结束乐队是不完整的。”
　　“没错。”山田凉点了点头。“毕竟我们也要开始制作我们的第一张专辑了，没了他们可不行。”
　　“第一张专辑......”伊地知虹夏的眼睛里浮现出星空一般的颜色。
　　“明明之前我还开玩笑的说着冬天发布我们的第一张专辑呢...没想到那时候随意说出口的幻想，竟然真的有可能实现......”
　　伊地知虹夏感叹道。
　　“那么就在光和波奇归队之后就立刻开始吧。”山田凉抱着手臂，开始在心中策划。“到时候郁代就要加油了哦。”
　　“诶？我？”
　　“嗯，毕竟你是乐队的主唱啊，我们的话就算是用电脑做出来曲子也没关系，但是演唱的话就只能你自己来努力了。”
　　“我会加油的！”
　　喜多并没有表现出任何怯场，一如既往的想着要继续努力。
　　看到这样的喜多，伊地知虹夏与山田凉都欣慰的点了点头。
　　“不过，这件事还是要等到琴吹君和小一里回来呢。”
　　咚咚咚......
　　话语才刚刚落下，练习室的门就被轻轻敲响了。


第一百九十张 电脑配件？！
　　经过咲叶精心的照顾，琴吹光在那天之后，短短三天就基本痊愈了，身体已经没有任何不适。
　　实际上在后藤一里离开之后第二天他的烧就已经完全退去了，但是当他提出想要去livehouse和学校的时候，却被咲叶郑重拒伋绝。
　　有了前一天的前车之鉴，在病完全好之前，咲叶哪里也不许琴吹光去，以免他脱离了自己的视线，又搞什么大新闻，然后刚刚好一点的身体又病下去之类的。
　　所以在身体好了之后，他有在家躺尸了两天，见到琴吹光已经完全痊愈，才终于得到可以外出的许可。
　　至于琴吹光也已经完全摆脱女仆的唠叨，好不自在。
　　虽然咲叶离开的时候感觉情绪多少是有一些失落......
　　繁星。
　　琴吹光推开了许久没有踏入的大门，怀着有些距离的熟悉感。
　　“打扰了...”
　　刚刚进门，下了转角阶梯，琴吹光就见到了一个熟悉的身影。
　　“哟，店长，好久不见。”
　　伊地知星歌一如既往的坐在吧台的位置，面前摆放着正在放肥皂剧的电脑，叼着已经将吸管咬到扁的幼儿苹果汁。
　　“嗯？琴吹啊...说起来，有几天没见你了。”
　　伊地知星歌将果汁放在电脑旁边，顺手按下了电脑上的空格键将肥皂剧暂停。
　　“身体已经好了吗？”伊地知星歌关切道。
　　“安心，我已经完全痊愈了。”
　　“那就好...这段时间，虹夏他们很担心你哦。”
　　伊地知星歌的视线转移到练习室的方向，伸出手指了指。“她们三个现在应该都在里面。”
　　“谢谢了，店长。”
　　琴吹光从随身带着的手提袋里面拿出一个礼品盒，里面装着的是小点心。
　　“这段时间一直没来，大家都多托您的照顾了，小小礼物。”
　　伊地知星歌并没有矫情，果断的伸手接下。
　　狗大户的礼物不要白不要......
　　咚咚咚...
　　琴吹光敲响了练习室的大门。
　　自从第一次演出的时候没有敲门就推门而入，看到了后藤一里换衣服的场景之后，琴吹光不论什么时候进来都注意要先前敲门了。
　　以免再次发生令人难堪的意外。
　　“来了来了，请进——诶？琴吹君？！”
　　房间里面传来逐渐靠近的声音，当声音的距离近在咫尺的时候，门也在同一时间被打开了。
　　熟悉的金发少女满脸惊喜的站在门前注视着自己，房间内部，山田凉和喜多都还背着自己的贝斯和吉他，应该是刚刚练习结束的样子。
　　“好久不见...啊，其实也就两三天没见吧。”
　　琴吹光朝着乐队的同伴们挥了挥手，走进练习室，带上了门。
　　“琴吹同学已经痊愈了吗？”喜多关心道。
　　“嗯，已经完全康复了。”琴吹光拍了拍自己的胸口证明道。
　　“真是太好了，我们一直很担心呢。”
　　看到琴吹光已经没有大碍之后，三人眼中都浮现出安心的神色。
　　“哼哼，毕竟有波奇贴心的照顾呢，所以才能康复的这么快。”山田凉投来了一道意味深长的眼神。
　　被她这样看着，琴吹光莫名的感到一阵难为情。
　　“小一里现在怎么样了?”伊地知虹夏问。
　　“啊......一里之前为了照顾我而生病了，我之前问了她，似乎现在还没有好...”
　　琴吹光叹息一声，眼神之中流露出无法掩饰的担忧。
　　“不过，果然那句话还是有道理的，把感冒传染给别人之后，自己就会痊愈。”
　　被山田这样一说，琴吹光心里就愈发自责了。
　　后藤一里会生病...绝对和自己脱不了责任。
　　如果一里没有去照顾自己的话，如果自己能强硬一点，没有沉迷于欲望不禁诱惑，让她那样日夜操劳，怎么可能会生病啊...
　　“可惜呢，还差小一里我们结束乐队就重新集结了。”伊地知虹夏感慨。
　　这几天时间乐队缺少了最重要的两人，基本就已经陷入停滞了。
　　“之前非常感谢大家去探望我...这是小小的回礼。”
　　琴吹光将手中的纸质手提袋放在桌子上，将点心摆在上面。
　　“哦哦哦，这是银座那家有名的甜品店的礼盒呢，光真是有心了。”山田凉两眼放光。
　　用路边随便薅出来的一根葱换来这样价值不菲的点心，绝对是稳赚不赔的投资。
　　“要不光你再生一次病吧...”
　　“不要说这种话啦！凉！”
　　少女们围坐在摆放着各式点心的桌子面前，在精致的茶杯中倒上了还热着的下北泽红茶。
　　“琴吹同学去探望过小一里了吗？”
　　“还没有哦...”琴吹光开口解释。“原本我就是先来和大家见一面道谢，然后再去一里家探病的...”
　　毕竟后藤一里的家距离下北泽有些太远了，如果先去后藤一里家的话，回来绝对已经是晚上了，肯定是里来不及了见大家的。
　　不对......
　　回不回来这件事...也不一定啊......
　　“原来来见我们只不过是顺便的吗？”山田凉有些阴阳怪气，故作伤心的模样掩面痛哭，擦着眼角根本就不存在的泪水。
　　“最近琴吹同学和小一里都不在，我也感觉有些寂寞呢...”喜多说。“就连在学校的时候也见不到你们...”
　　下一刻，喜多突然意识到自己说的话似乎有什么歧义，顿时慌乱的解释“我...我不是那种意思啦！只是单纯有些想念小一里了！”
　　看来...
　　大家还是很关心自己和一里的。
　　接受着大家的好意，琴吹光觉得心中涌出一缕暖流。
　　“说起来，既然光已经痊愈了，那么我们乐队也应该回到正轨了吧。”
　　山田凉突然将茶会的话题转移到正经儿事上，琴吹光的表情也顿时变得有些严肃。
　　“凉，你的意思是......”
　　“之前光说过的，我们乐队的专辑...”
　　“啊...也是时候要开始制作了吧，毕竟已经要冬天了呢，虹夏不是说过，要在冬天推出我们乐队的第一张专辑吗？”
　　“诶——我...我当时也只是开玩笑啦...”伊地知虹夏难为情的摸了摸脑袋。
　　万万没想到当时的自己一句戏言真的有朝一日可以实现。
　　“光有想过我们专辑方面的事情吗？”山田凉吃了一口点心，脸上浮现出幸福的表情。
　　“当然有想过啊，不过大多东西都还没准备呢...最基本的录制歌曲先不说，我们还要拍放在专辑上的乐队照吧...还要想好专辑的名字，做一些公关预告之类的。”
　　“诶——！制作专辑竟然这么麻烦吗！”对于这方面的东西一无所知的喜多顿时惊讶。
　　“这已经是比较简单的了...我们不需要租借录音室，之后专辑的宣发和制作也都是唱片公司帮忙的，如果向那些小乐队一样，制作出来的专辑只在演出的时候卖给粉丝，甚至很难回本的...”
　　“小乐队...光你这话说的就好像我们已经是大乐队了似的呢。”
　　逐渐迷茫的未来笼上了一层难以看穿的浓雾，少女们不禁担忧，未来是否能一帆风顺。
　　从刚刚出道的小乐队突然成为大受欢迎的有名乐队，让她们生出了一种不切实际的感觉。
　　虽然非常高兴...但是反而也开始感到害怕。
　　“想这么多也没有用，走一步看一步吧！”
　　“那么...我们什么时候开始录制呢？”
　　“唔...等一里痊愈之后就开始吧，我家里有录音室哦。”
　　对于乐队的下一步未来规划完成，少女们心中充斥着无法掩藏的期待。
　　......
　　...
　　后藤一里的身体很弱，本身就是体能很差的那种类型，即便是小小的流感，在床上躺了两天，也没有办法下床走动。
　　而难得不用上学，后藤一里即便是生着病也坚持着练习吉他，甚至熬夜看着各种奇怪的科普教学视频，导致她的身体恢复速度很慢，甚至还出现了浅浅的黑眼圈。
　　“真是的...已经两天了还有些低烧呢，一里，如果不好好休息的话会一直好不了的哦。”
　　后藤美智子从后藤一里衣服里面拿出体温计，看着上面的37.6不禁担忧。
　　“我会好好休息的...妈妈。”后藤一里弱气的说着。
　　一直好不了？
　　岂不是说一直生病自己就能一直不去上学...还有这种好事？
　　不过，在生病的时候人类总是会觉得不安。
　　而后藤一里心中亦然有这种这样的感觉...
　　在不安的内心中第一时间出现的身影，则是熟悉的光...
　　如果这个时候光能在身边就好了...
　　今天光给自己发了讯息，问了自己的情况，后藤一里只是敷衍的说着，没关系的，马上就要好了，只是还有一点不舒服而已。
　　虽然说着这种让人安心的话，但是后藤一里心里想着的，却是另一种想法。
　　希望光能来探望自己...就像自己去探望光的时候一样。
　　但是后藤一里现在又觉得有些不知道用什么样的心情去面对他。
　　两人之间发生了那样微妙的关系，互相之间的距离也变得难以捉摸，明明应该更加亲近了才对，但是或许是因为害羞，后藤一里反而有些不敢想象和琴吹光见面的时候。
　　叮铃铃——
　　刚刚喂了后藤一里吃下感冒药，后藤美智子就听到了楼下的门铃响了。
　　“谁啊？在这个时间...不会是推销员吧？”
　　后藤一里心中不禁一阵紧张...
　　该不会是光来看自己了吧...
　　后藤美智子下楼，在门铃声响起了第三次的时候，终于打开了房门。
　　“你好，这里是后藤家吧，这是后藤小姐的快递。”
　　后藤美智子刚刚开门，穿着快递公司制服的快递员便递来了一个快递盒，拿着笔让她签收。
　　“快递？”后藤美智子疑惑。“后藤小姐...我没有在网上买过东西呀。”
　　该不会是什么新型诈骗吧...
　　“不是您买的吗？应该是后藤一里小姐买的才对啊？”快递员也顿时疑惑。
　　“一里？啊...是我女儿呢，抱歉。”
　　后藤美智子这时才接过笔，在快递单上写上了自己的名字签收。
　　“这是什么东西？”
　　后藤美智子疑惑...
　　一里可是还生着病呢，在这个时候会买什么东西...
　　难道又是什么乐器配件？
　　“啊...这个...这个是...电脑配件！”快递员有些支支吾吾道。
　　“电脑配件？”
　　一里怎么会买这种东西呀...明明以前从来都没有买过。
　　“哪里发来的货物？”
　　“啊...这个...”
　　快递员脸色一沉。
　　但是沉思了许久之后，快递员还是开口了。“爱与汉方的绝伦情趣有限公司。”
　　“？！”
　　砰——！
　　后藤美智子浑身一颤。
　　刚刚接到手中的快递盒一个没拿稳，掉在地面上。
　　尴尬的氛围弥漫在沉默之中，让人喘不过来气，后藤美智子脸上一直挂着从未消失的笑容也定格在一瞬间。
　　快递员额头冒出了冷汗。
　　这种事情他也曾经遇到过，给一些和父母住在一起的御宅族发一些比较私密的快递，有时候就会被他们的父母签收，甚至当场打开确认货物才发现是不可描述之物的经历也有。
　　“那...那个...您已经签收了，那么我就先告辞了！”
　　快递员贴心的将掉在地上的快递捡起来，放在后藤美智子手中，匆匆逃跑。
　　冷冷的风顺着院子吹在后藤美智子身上，在家中并没有穿外套的后藤美智子感受到一阵寒意。
　　但是这种寒意比起心中的冰冷却显得如此微不足道。
　　最终，沉默了许久，后藤美智子终于压抑住了心中的念想，叹息一声。
　　“一里她...也已经长大了呢...”
　　咚——！
　　后藤美智子关上了房门，向二楼走去。
　　“这件事情...要不要告诉孩子他爸呢......”


第一百九十一章 见家长了
　　后藤一里百无聊赖的在床上搓着手机，在家里已经躺尸几天了，除了无聊就是无聊。
　　以前的话，能一直宅在家里，绝对是自己认为世界上最幸福的事情，但是放到现在的话......
　　反倒会觉得宛如煎熬一般痛苦难忍了。
　　刚才妈妈照顾自己到一半的时候突然就出门了，是谁来拜访了呢？
　　难道是邻居家的大妈又做多了炖肉，来分给妈妈吗...
　　或者...会不会是光来探望自己了，现在他们正在楼下寒暄？
　　脑海中连续闪过了几个可能出现的画面，而最后画面还是定格在了后藤一里最期待的那个场景。
　　一想到那个已经好几天没见到的身影，后藤一里的心中就涌出了一阵难以言喻的悸动。
　　“太...太奇怪了吧...我...”
　　或许是因为回忆起了前几日所发生的事情，后藤一里的脸颊突然一红。
　　怀念...期待...渴望...各种不同又相似的情愫纠缠在心间，让后藤一里的心思乱成一团。
　　就连身体也逐渐出现了一种莫名的燥热。
　　“明明以前从来不会这样的呀...”
　　后藤一里将身体全部缩进了被窝里面，发出难为情的呜呜声。
　　叮咚——！
　　后藤一里的手机突然响起一道提示音。
　　点开了突然弹出来的消息弹窗，后藤一里眉头突然一皱，随后一道电流突然从脊柱扩散到了全身。
　　完......完蛋了！！！
　　【您购买的性感黑漆皮小魅魔午夜魅力决胜内衣已签收，请注意确认收货。】
　　啊...
　　啊啊啊啊啊——！！！
　　怎么把这个东西给忘掉了！
　　明明自己根本还没有签收呀——
　　岂不是说刚才突然响起的门铃声就是...
　　那么刚才妈妈下去难道就是签收了这个快递？
　　为什么快递员上门前不先和自己打个电话通知一下...而是直接上门送货了！
　　为什么这个时候服务就突然变得这么贴心了呀！明明平时送个货就动辄一周，收货也是爱答不理放在门口就溜的样子。
　　哗啦——！
　　在后藤一里正在陷入精神内耗，脸上露着惊恐表情的时候，房间的门突然被打开了。
　　“咿呀——！”
　　后藤一里惊叫一声，无力的身体下意识的直接坐起来，看向了房门的方向。
　　“妈...妈妈...刚才...刚才你下去干什么了呀。”后藤一里露出强颜欢笑，尝试探出妈妈大人的口风。
　　“嗯......”
　　后藤美智子发出意味深长的声音，沉默了片刻。
　　明明妈妈的脸上依然带着那份温柔如水，一如往常的笑容，但是后藤一里莫名开始觉得紧张，手心和额头已经浸满汗水，随时随地可能会因为紧张而昏倒过去。
　　“刚才...有快递送来了呢。”
　　后藤美智子将背在身后的双手拿了出来，手中抱着一个小纸箱。
　　“？！”
　　后藤一里脸色一边，立刻染上了一层羞涩的绯红，眼神飘忽不定的四处游离，就是不愿意放在妈妈的身上。
　　“啊...啊...会...会不会是新型诈骗呢？”
　　“快递员说是后藤一里小姐买的哦。”
　　咯噔...
　　后藤一里心中一紧。
　　尝试蒙混过关的想法并没有成功。
　　“一里，你看上去很紧张哦。”
　　“没...才没有呢！”
　　后藤一里慌乱的摇头，双手也僵硬的四处摆动。
　　嘴上说着不紧张，但是不论让谁来看都会觉得她身体无比紧绷。
　　“最近一里和小光相处的还好吗？”
　　后藤美智子坐在后藤一里身旁，将坐佢起来的后藤一里重新按了下去，为她盖好被子。
　　“为...为什么要问这种事情呀...妈妈...”
　　“妈妈只是想要关心一下女儿的恋情是否顺利而已，难道不可以吗？”
　　“一般女孩子的妈妈才不会问这样的事情吧...”
　　“毕竟一里和其他家的女孩子不一样嘛，性格这样胆小阴暗，就连朋友也交不到，突然有一天和爸爸妈妈说有了男朋友，谁都会担心的吧。”
　　后藤美智子莫名将话题转移到了对于后藤一里来说有些敏感的范围。
　　“不...不用担心啦，我和光还是很顺利的...”
　　非常顺利，甚至有些顺利过头了。
　　现在的自己，已经从任何意义上来说，都已经长大了...
　　“是吗？”
　　后藤美智子安心一笑。
　　“是...是的！”
　　“小一里现在已经变了好多呢，会主动出门，穿衣服也正常了很多，还和普通女孩子一样学了化妆...甚至开始学做饭了，想必今后一定能成为一个好妻子的。”
　　一直以来，后藤一里的变化身为父母的后藤美智子都看在眼里。
　　原本他们都还担心着这样性格糟糕的女儿到底能不能得到幸福的人生，说不定这辈子也嫁不出去，要做好养她一辈子的打算了。
　　但是现在的后藤一里不论是从任何方面都还是走向成熟...虽然有些成熟过头了吧。
　　“妻...妻子？！”后藤一里脸颊一红。“我...我还差得远呢！”
　　“也就是说，一里现在是怀抱着要成为小光妻子的觉悟，和他交往的吧。”
　　“诶......”被妈妈这样一说，后藤一里也呆住了片刻。
　　关于这件事情...或许是因为还有些显得过于久远，自己都还没有仔细审视过自己的内心。
　　妻子什么的...和现在这样不成熟的自己还有些不搭边。
　　恋人的关系已经让后藤一里觉得深受殊荣了，如果再更进一步的话......
　　自己绝对会高兴的昏过去的。
　　但是心中有有些不安，现在的自己还绝对不能担此重任的，绝对不可能...
　　如果仅仅只是内心的想法的话...
　　“嗯...是...是的。”后藤一里最终还是点了点头。“但...但是，现在的我根本没有那样的能力...”
　　“是这样啊...”后藤一里安了心，小小的叹了口气。“安心，今后妈妈会好好教给你的。”
　　后藤美智子笑道，但是随即话锋一转。“但是......”
　　明明妈妈的脸上还是那一份一如既往的微笑，但是后藤一里突然感觉周围的空气冰冷了三分，那份微笑也让后藤一里感觉莫名害怕。
　　“但是，作为女孩子，在结婚之前还是保持一些矜持比较好哦。”
　　“诶...”
　　后藤一里不明所以的点了点头。
　　妈妈这话...到底是什么意思呀。
　　“一里的快递就先放在这里了。”后藤美智子将快递盒放在后藤一里身旁的榻榻米上。
　　“电-脑-配-件——”
　　留下了这句话，后藤美智子识趣的站起身，离开了房间。
　　啪...
　　房间的门被关上了。
　　后藤一里呆呆的坐起来，不知道呆了多久，直到脸上的绯红差不多褪去之后，才终于回过神来。
　　“刚才......刚才我都和妈妈说了些什么呀！”
　　后藤一里后知后觉的拿起刚才妈妈放下的快递盒...
　　或许自己一开始就不应该脑子一热就买下这种羞耻的东西...
　　如果被光看到的话...到底他会更喜欢自己呢，还是会觉得自己是一个奇怪的女孩子呢...
　　“电脑配件啊...”
　　后藤一里安心似的叹了口气。
　　虽然快递员做了多余的事情，但是商家还是不错比较懂行的嘛，隐瞒了商品信息。
　　“妈妈应该没有偷偷打开看过里面吧...”
　　后藤一里自言自语的将纸箱几面都翻了翻，确认纸箱外面没有被打开的痕迹，才长叹了一口气。
　　而当后藤一里准备撕下外面的商品标签，准备检查一下的时候，却突然眉头一皱。
　　‘发货方：爱与汉方的绝伦情趣有限公司’
　　“？”
　　后藤一里的大脑陷入了停滞。
　　额头上开始流下汗水，不断低落在胸口。
　　妈妈她......绝对是看到了吧。
　　看到了吧看到了吧！
　　不然刚才怎么可能会问自己一番那种难为情的问题呀！
　　咚——咚——咚——！
　　后藤一里的脑袋不断砸在榻榻米上，尝试用疼痛来掩饰心中的后悔。
　　最终，后藤一里拿起手机。
　　打开了自己的购买订单页面，郑重其事的确认收货，然后给出了一星差评。
　　......
　　...
　　后藤一里换了一身比较得体的衣服。
　　被擦亮的小皮鞋，手工缝制，完全贴合自己身体的裤子和衬衣，外搭的是灰黑色的风衣，为了显得成熟一些琴吹光还特意束了皮带，带上了腕表。
　　就连头发也专门打理了一下，显得贵气一些。
　　而所做这一切的原因，也仅仅只是为了能在接下来要见面的人面前留下一点好印象，最起码不能让他们觉得自己是个不靠谱的小混混什么的。
　　虽然他自己也没有意识到现在的自己就是一副油腻狗大户的模样，幸好比较清爽的脸让他还保留着几分青涩。
　　啪——
　　车门在外面被打开，琴吹光才终于从不安的紧张之中回过神。
　　“少爷，到了。”
　　“啊...到了吗？”
　　琴吹光下车，确认了一下庭院前的门牌，上面写着【后藤】二字。
　　之前接送一里的时候倒是路过过几次，但是要说进门正式拜访的话，这还是第一次。
　　“呼......”
　　琴吹光长舒了一口气。
　　“礼物需要我帮您拿进去吗？”司机问到。
　　“不需要，我自己来就可以了......”
　　与虹夏她们聊了一会儿之后，琴吹光就离开了livehouse，赶来了自己今天出门最重要的目的地。
　　一里家...
　　这还是琴吹光这辈子第一次去拜访朋友家。
　　当然，已经不仅仅是朋友了...还是自己最重要的恋人的家。
　　毕竟后藤一里卧病在床，琴吹光无论如何也没办法心安理得的在乐队练习，去学校上课，更何况自己生病的时候一里就去照顾了自己，如果现在对她不管不顾的话，就太过分了。
　　当然也有几分原因，是因为几天没有与一里见面，有些开始想念了。
　　去一里家的话难免会遇到她的父母吧...之前从一里那里也听说过，她已经将两人开始交往的事情和父母说过了。
　　也就是说——
　　今天可是自己以男朋友的身份第一次正式与后藤家的父母见面，怎么可能不紧张。
　　虽然之前在文化节结束之后也和一里的爸爸妈妈有过一面之缘，但是当时也没怎么说过话...
　　总之，一里的父母应该是比较温柔的人吧...
　　不知道见面之后会怎么样呢？
　　希望...不会被骂着‘你这个拐走我女儿的家伙！’然后被轰出来吧。
　　琴吹光抱着堆成小山的礼物，礼物的高度已经快要盖住视线了，手上也挂着几个手提袋。
　　“这些礼物够不够...会不会显得有些没有诚意啊...啊啊啊，早知道就先问一下咲叶了！”
　　一旁的司机听到琴吹光的碎碎念之后，陷入了沉思。
　　“如果我家女儿的男朋友带着这样贵重的礼物来和我见面的话，我会让他们明天就结婚的。”司机一本正经道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　毕竟...哪里会有人带着一堆贵重到可以摆在展示柜里收藏的玩意当见面礼。
　　如果是什么高官家，第二天人家就可能会被检察官盯上。
　　得到了他人的肯定，琴吹光才安下心来。
　　琴吹光清了清嗓子，走进了庭院，按响了房门前的门铃。
　　叮咚——
　　“稍等一下——！”
　　里面传来了琴吹光熟悉的声音。
　　似乎是一里妈妈的声音...
　　咔嚓...
　　“又是一里的快递吗？”
　　随着房门被打开的声音，一道有些不耐烦的声音也顺着被打开的门缝响起。
　　而当开门之人见到抱着一堆礼品盒的琴吹光站在门前的时候，愣在了那里。
　　“阿...阿姨，你好，我是琴吹光，来探望一里的......”
　　琴吹光的声音充满了不自信，开始甚至还结巴了一下，满脸通红的对着门前与后藤一里有八分相似的粉发女性开口。
　　“是小光啊......快进来快进来。”
　　后藤美智子脸上露出笑容，侧过身退后半步，让出过道迎接。
　　幸好刚才已经做完家务收拾完家里了...
　　在后藤美智子的带领下，琴吹光穿过玄关来到了客厅。
　　“美智子阿姨，初次到访...小小礼物不成敬意。”
　　“来就来嘛，还带什么礼物。”
　　虽然如此说着，后藤美智子的脸上浮现出止不住的微笑，帮着琴吹光将礼物放在客厅的茶几上。
　　而当她搬礼物不经意间看到其中不少品牌logo的时候，神色一紧。
　　这么贵重的礼物...难道...
　　难道这些是聘礼吗......？
　　“前几天我生病的时候，一里去照顾了我，非常感谢，但是当时好像有些没有注意...一里被我传染了，所以，很抱歉。”
　　有些拘谨的坐在沙发上，琴吹光开口寒暄。
　　“啊......没，没关系的，小光现在身体已经康复了吗？”
　　“已经完全好了，多亏了一里的照顾。”
　　虽然说可能如果那天一里没有去的话，几天前就已经该康复了。
　　“这个孩子就只会胡闹而已，没有添麻烦就够好的了。”
　　后藤美智子深知自己女儿的斤两，一里冒冒失失的，能照顾好人根本就是天方夜谭。
　　“一里现在......还好吗？”琴吹光担忧的问。
　　“啊...一里呀，现在还在休息，已经好多了。”
　　“这样我就放心了。”
　　琴吹光脸上的不安褪去了大半，长舒了一口气。
　　“小光去看一下一里吧，一里如果知道你来了，绝对会很开心的。”
　　后藤美智子说着，便向楼梯的方向走去。
　　“诶...我去的话...方便吗？”
　　“没关系的。”
　　后藤美智子一边走着，一边朝楼上喊道。
　　“一里——小光来看望你了哦！”
　　“诶诶诶——等...等等等等一下！”
　　少女高调的惊呼声从楼上响起。


第一百九十二章 不行...吗？
　　后藤一里小心翼翼的拆开快递盒。
　　一时间有些疏忽了，因为一时间羞耻攻心而还没试穿就匆匆收货打出了差评。
　　万一...万一衣服的尺寸不合适，如果有些小了的话...就没办法退货了呀。
　　虽然说如果真的尺码不合适......
　　后藤一里也没有勇气选择退货，毕竟寄出快递的时候也有着检查包裹的流程，如果带着这样羞耻的衣服去退货的话，绝对会被快递员当成奇怪的女孩子。
　　后藤一里后知后觉的才意识到了这一点。
　　这样的话就算买错尺码，最后也只能把所有怨气咽到肚子里。
　　这就是商人的奸诈吗...
　　撕拉......
　　快递盒的标签被后藤一里撕开，拆开了盒子，里面就是被廉价的透明塑封包裹的黑色衣物。
　　“啊......好...好涩气...”
　　仅仅只是将塑封着的衣物从盒子里拿出来，后藤一里已经开始觉得脑袋飘忽忽的了。
　　羞耻沿着逐渐涌上大脑的血液开始发散，嘴里呜呜呜的说不出话，实在难以想象自己穿上这种衣服的时候究竟是怎般不可见人的模样。
　　明明是类似连衣短裙一样的衣物，但是重量却出奇的轻，原因也非常显而易见，整件衣服就算是叠在包装里面，几层布料累积在一起，也依旧能够看出半透明的黑色。
　　黑色的半透明布料宛如薄纱，在关键的部位有着反光的黑色胶皮，腹部的布料将胸部和薄纱短裙连接在一起，而裙子下面......竟然开始开裆的。
　　“不不不不不不知廉耻！”
　　胸前的两块黑色胶皮也可以轻易掀开，从设计上来说，是根本不适合日常穿着的奇怪衣物。
　　当然这件衣服诞生的目的也并不是让人平时的时候穿就是了。
　　满脸通红的看着决胜内衣的后藤一里一边后悔，为什么自己要头脑发热，稍微被无良的带货主播忽悠几句就上头付款了，一边又在想象着自己将衣服穿在身上的模样。
　　还有就是......
　　如果自己穿着这样奇怪的衣服出现在光面前，他到底会露出怎样的一副表情。
　　单是想到这里，身体就随着逐渐涌出的羞耻感，萌生出一股奇怪的感觉。
　　心脏宛如小鹿乱撞，超负荷的运载着大量血液。
　　这种衣服当然也不在穿着内衣的情况穿吧......
　　总而言之，现在还是稍微试一下......比较好吧。
　　现在不管试不试都不可能退货了，既然如此，在穿着出现在光面前之前，稳妥起见还是先自己测试一下是否合身才对。
　　虽然有着让乐队的同伴们都羡慕的身材，实际上后藤一里对于自己的身体并不自信。
　　虽然胸部倒是有些大...但是她反而是会以为内胸大而自卑的那种类型。
　　希望能够快点发育，这是高中时期才会逐渐生出的想法，国中的时候欧派就很大反而会引起其他女生的嘲笑，被起一些不太好听的绰号。
　　所以，后藤一里平时就连走路的时候也不自觉的含胸驼背，不希望因为胸前的曲线吸引来更多视线。
　　或者说，她无数次的祈祷，如果自己是正常尺寸就好了...这样就不会有那么多人在意自己了。
　　但是最近的话，后藤一里的心态稍微发生了一些变化。
　　逐渐开始有了一些自信，甚至开始庆幸自己会有着这样的身体......
　　因为在那没能描述出来的夜晚，光明确的与自己说过...
　　这样的自己很漂亮，很可爱。
　　以及......
　　很舒服。
　　能让光喜欢上真的太好了。
　　“不过...虽然很羞耻，但是如果光见到我穿上这身衣服应该会很高兴吧......或者说会觉得我是一个奇怪的女孩子？啊啊啊...为什么我要有这种胡思乱想呀！”
　　虽然嘴上极力的否认着自己才不是那种整天满脑子废料的奇怪女孩，但是后藤一里心里已经开始逐渐承认。
　　自己似乎......开始变得有些奇怪了。
　　后藤一里关紧了房门，拖着还残留着些许疲惫的微烫身体，宛如即将去奔赴战场的勇士一般下定了决心。
　　解开了睡衣的纽扣，后藤一里将自己的身体暴露在冰凉的空气中，就连里面平时在家里穿的内衣也脱掉了，毕竟试这种衣服不能穿内衣......
　　明明在不久之前，后藤一里还是就连校服外面都要套上老土运动服，放假的时候也不敢穿可爱私服的羞涩少女，但是在短短的时间之内，她却已经开始这般大胆的尝试了。
　　后藤一里小心的将衣服套在身上，因为布料看上去太过于轻薄，她甚至不敢怎么用力，生怕会不小心扯坏掉。
　　明明价格这么贵，但是布料的缝制看上去却非常潦草，半透明的轻薄布料似乎稍不注意就可能被指甲钩花，所幸的是因为练习吉他的原因，后藤一里并不留长指甲。
　　如果不小心弄坏这件衣服的话...自己一个月的零花钱就要打水漂了。
　　该不会这件衣服设计的时候本身就考虑到容易撕烂...或者根本没有想到这衣服会被穿第二次吧。
　　虽然不怎么穿漂亮衣服，但作为女孩子，最起码的试衣镜后藤一里房间里还是有的。
　　片刻之后，后藤一里终于穿上了宛如羞耻cos一般的衣物，站在试衣镜面前，看着镜中的自己。
　　“啊啊啊啊啊.....呜呜呜啊......”
　　脑袋仿佛要融化掉了。
　　浑身上下的关节也开始发软，甚至有些快要站不住了。
　　镜子里面的...穿着如此不知廉耻衣物的女孩子，真的是自己吗？
　　“太羞耻了！”
　　“太暴露了！”
　　“太涩气了！”
　　后藤一里尴尬的满地打滚，捂着绯红的脸颊，紧闭双眼仿佛是想要将刚才镜子里面呈现出来的画面全部忘记。
　　但是片刻之后，当脸上的绯红随着流水般的羞涩逐渐退却，羞耻的感觉逐渐转变为另一种心情。
　　期待......
　　对于那种事情的期待...
　　一想到自己穿成这样出现在光面前，就不禁开始联想了...
　　咚...咚...咚...
　　在后藤一里赤耳面红，不知所措的时候，房间外的走廊上突然响起了逐渐靠近的脚步声。
　　“一里——小光来看望你了哦！”妈妈温柔的声音。
　　远远的传来仿佛是在提醒着自己。
　　“诶诶诶诶诶——！等...等等等等一下！”
　　后藤一里看着镜子中不成体统的自己，心脏的律动已经到达极限。
　　为什么光会突然在这个时间来呀！
　　日式的传统房门并没有门锁。
　　而脚步声逐渐逼近，仿佛下一刻就要推门而入，现在立刻脱衣服显然已经来不及了。
　　所以......
　　为了不让自己这般不成体统的模样暴露在妈妈和光面前，后藤一里连忙钻进了被窝，紧紧扯着被子的边角，不露出任何缝隙，用作遮掩。
　　“一里？怎么了？”门外传来了妈妈的声音。
　　哗啦...
　　随着妈妈的声音一同响起的，还有一同拉开的门声。
　　后藤一里不敢坐起来，只是满脸绯红的撇过去视线。
　　“一里，身体还好吗？”
　　出现在门前的，除了妈妈之外，还有另一道身影。
　　是后藤一里最想见到，但是现在又最不想见到的人。
　　为什么光这么巧会在自己试衣服的时候突然来访呀！
　　后藤一里压抑着马上就要崩溃的意识，强装镇定，即使心脏已经宛如铁锤敲击墙面一般强烈。
　　“还...还好...”
　　后藤一里小声说。
　　“小光来了怎么还一直躺在那里呀，很不礼貌哦。”看着缩在被窝里的后藤一里，后藤美智子开口。
　　“没...没什么！只是还有点不舒服而已！”
　　坐起来？
　　怎么可能！
　　一旦坐起来的话自己身上穿的衣服不就完全暴露出来了吗！
　　妈妈...不要再说这种话了呀...
　　“没关系的，毕竟一里还不舒服嘛...看上去脸也很红，应该是还没退烧吧。”琴吹光开口打了个圆场。
　　几日不见，再次见到自己最重要的恋人，自然心中是欣喜不已。
　　但是看到后藤一里卧病在床，就连坐都坐不起来的模样，琴吹光又有些感到担忧。
　　“明明中午的时候体温都已经降下来了来着。”后藤美智子有些不明所以。“我还以为小一里看到小光后一定会高兴的跳起来呢。”
　　“才...才不会呢！”后藤一里反驳。
　　“诶？就是说小一里并不想见小光咯？”
　　妈妈这个坏心眼...
　　在后藤一里的心里，那个善解人意的妈妈，在此时此刻仿佛连那温柔的形象也逐渐生出了裂痕。
　　“算了，下面还有些家务要收拾...对了，小光要喝什么？麦茶或者果汁？”后藤美智子转头说。
　　“我都可以的，美智子阿姨。”琴吹光礼貌的点头道。
　　“唔...那我就先下去收拾一下家务，顺便准备一些点心拿上来，可能要稍微要花费一点时间哦。”
　　后藤美智子看着自己女儿这般非同寻常的异样，似乎察觉到了什么，眯着眼睛，微笑之中蕴含着一丝凉意。
　　“啊，当然也不会耽误太久哦......”
　　后藤美智子说着，拍了拍琴吹光的肩膀，转身离开，还带上了门。
　　琴吹光莫名觉得浑身一颤。
　　于是，房间内就仅仅只剩下琴吹光与后藤一里两人了。
　　“唔......”
　　后藤一里无比懊恼，为什么自己要这么迫不及待的试衣服。
　　明明等到晚上没人了的时候再尝试也可以啊......
　　果然还是发烧烧昏头了！
　　“好久不见...一里。”琴吹光走到后藤一里身旁，盘腿坐在榻榻米上。
　　环顾着一里的房间，稍微有些诧异。
　　明明是个女孩子...但是整体却看不出来是个女孩子的房间，几乎没有什么可爱的装饰，整体太过于简谱了，下面的客厅还是现代风格的装修，到了楼上却陡然一变，转为了传统的日式房间。
　　“好久不见...光...”后藤一里的双眼略微迷离。
　　“现在还好吗？”
　　琴吹光的手触碰到了后藤一里的额头，随即便立刻感受到了滚烫的触感。
　　“好烫！”琴吹光的脸上立刻写满了担忧。“已经这么多天了还没好转吗？应该要去医院了吧？”
　　“没...没关系的！我今天已经差不多退烧了。”
　　“那为什么额头还这么烫啊...”
　　“只是有一些害羞而已...日思夜想的人突然就出现在眼前了...”
　　被后藤一里灼热的视线一直注视着，琴吹光心中一暖。
　　“日思夜想...明明一里平时都是一副害羞的样子，现在倒是能说出这么羞耻的话了...”
　　“或许是我烧昏头了吧。”后藤一里说。
　　羞耻的话语...
　　的确有些羞耻。
　　但是说出这种话和自己刚才的所作所为相比完全是小巫见大巫，或许是因为这样的原因，羞耻的话说出来也没什么太大的感觉了。
　　“我也一样。”琴吹光开口。
　　“什么？”
　　“一直...日思夜想着一里。”
　　“唔噗——啊啊啊...光...你在说些什么羞耻的话呀！”
　　后藤一里的脸颊立刻冒出了肉眼可见的水蒸气，视线不断游离，难以聚焦。
　　“我是说真的啦...这几天我一直都担心着一里...日思夜想的担心。”
　　“为...为什么？”
　　“因为一里会生病还是因为我吧...如果一里没有去照顾我的话...如果我没有玩那么过火的话...一里应该不会受这样得罪。”琴吹光叹息一声道。
　　但是下一刻，眼前的少女神色却逐渐产生了变化。
　　后藤一里的眼神变得有些尖锐起来。
　　“光说这样的话...是后悔了吗？”
　　被被子紧紧裹着的后藤一里从被子的缝隙之中伸出一只手。
　　温热的手伸出来紧紧与少年的手指交织。
　　“啊...我不是这个意思...”琴吹光开口解释。
　　但是话语才说了一半，就被少女的声音打断。
　　“我...我可是不后悔的。”
　　后藤一里坚定道。
　　“不论是去照顾光...还是将所有都托付给最喜欢的人...不管最后会有怎样的结果...我都不会后悔......”
　　后藤一里的手指逐渐握紧了。
　　琴吹光感受着手中逐渐增加的压力，仿佛是少女的决心。
　　“毕竟，我喜欢光...所以就算是有一点点小代价，也依然觉得幸福。”
　　头脑逐渐发热，重新握住了喜欢之人的手，后藤一里的也觉得身体逐渐躁动不安。
　　“一里还真是...突然就说出这样难以启齿的羞耻发言了呢...”
　　琴吹光的心脏宛如小鹿乱撞，被这样深情的告白，不论是谁都不可能依然波澜不惊。
　　心里仿佛是被塞满了刚采摘出来的蜂蜜似的，都有些甜到发腻了。
　　“羞...羞耻？！”后藤一里脸颊一红，被羞涩浸染。
　　“没...没办法呀！我就是喜欢你喜欢的一塌糊涂...你不在我就会害怕的胡思乱想！就会想立刻飞奔过去见你！”
　　大概是因为两人之间打通了最后一道阻碍，此时的少女毫不掩饰的将自己的心意吐露出来。
　　“不行吗......”
　　后藤一里投来楚楚可怜的眼神，以陡然变得微弱的声音小声问道。
　　面对这样的恋人，不论是谁都无法再压抑的了心中的情感。
　　琴吹光也一样。
　　“唔...姆......”
　　理所当然似的，不需要任何宣告，两片柔软的唇瓣互相触碰。




第197章 

第一百九十四章 过夜
　　天色已晚。
　　室内点亮了暖色的顶灯，将明亮的客厅与漆黑一片的外界完全分割，形成两个毫不相干的世界。
　　后藤家久违的迎来了客人，而这位客人的身份也甚是特殊，后藤一家的脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　女儿的朋友来到家里做客，这对于后藤直树和后藤美智子来说也是人生中第一次，虽然对于已经上了高中的女儿还没有带朋友来过家里这件事，也的确有些悲惨。
　　如果是普通家庭的话，这绝对应该是稀松平常的事情，谁家的孩子还能没几个朋友嘛。
　　但是事实却是后藤一里以前的确就连一个朋友都没有，就连在学校里搭话的人也没，更何况是能带到家里的。
　　而且......眼前的少年也而不仅仅只是女儿的朋友而已，同时也是自己年轻时挚友的孩子，以及...
　　女儿的男朋友。
　　“没想到小光会突然来家里呢，没有提前准备食材，所以只能做出来这样的粗茶淡饭，希望小光不要吃不惯哦。”
　　后藤美智子将最后一道菜端上餐桌。
　　虽然说是粗茶淡饭，但是餐桌上已经摆满了各种精致的菜色，完全没有粗茶淡饭的样子。
　　原本一直以来都只坐着四个人的餐桌，现在却摆上了五张椅子。
　　明面上的一家之主后藤直树坐在主位，后藤美智子与后藤二里坐在餐桌其中一侧，琴吹光与后藤一里坐在她们的对面。
　　这样一家人其乐融融在一起吃饭的场面，应该是每一个家庭都常有的。
　　但是琴吹光却觉得异常难得。
　　在本家的时候，家里一直遵循着食不言寝不语的规矩，且不说父亲本来就很忙，很少会在家里与自己和紬姐一起吃饭，就算是坐在一个餐桌上，也仿佛是陌生人一样，默不作声。
　　家里的桌子很大，所以家人之间的距离也很远，就连互相之间说悄悄话也做不到。
　　所以像后藤家一样，一家人坐在一起其乐融融，让琴吹光觉得弥足珍贵。
　　一般来说，才上高中，甚至还没有在法律意义上成年的女儿突然交了男朋友，而且还带到了家里，作为父母绝对应该大发雷霆才对。
　　但是面对琴吹光，后藤家的父母却异常热情。
　　“哪里，美智子阿姨的手艺真的太棒了，怎么可能吃不惯。”
　　琴吹光浅尝了一口后藤美智子夹到自己餐盘里的炸鸡块。
　　嗯，和后藤一里做的便当味道和口感都有几分相似...
　　应该说是一里的便当和妈妈的有些相似吧。
　　果然一里是和妈妈学习的做饭。
　　“真是的，这孩子真会说话。”后藤美智子露出欣喜的表情，摆了摆手。“难怪一里会这么喜欢你呢。”
　　“妈...妈妈！”后藤一里顿时慌乱不已，脖颈逐渐浮现出绯红色。“不要说这种难为情的话啦......”
　　看着女儿这样害羞的模样，不论是后藤直树还是后藤美智子，都十分意外。
　　这个孩子...居然也会有这样害羞的样子。
　　琴吹光十分不安且拘谨的坐在椅子上，明明周围的氛围轻松且温馨，但是一想到这是在一里家，就觉得做如针毡。
　　后藤直树有些抑郁。
　　虽然说以前还在发愁，自家女儿这样宅，不交朋友，会不会根本嫁不出去。
　　但是真的当女儿交到了男朋友，而且带到了家里，心里还是会觉得有些没落。
　　“难为情的话？”后藤美智子意味深长的看了女儿一眼。“这种程一里就觉得难为情了？”
　　仿佛是在说‘这才哪到哪。’
　　“一里要嫁人什么的......不要不要——！一里必须一辈子陪着爸爸！”
　　后藤直树仿佛是脑补出了自己女儿突然离自己而去的画面，自顾自的一边流泪一边诉说。
　　“在小光面前正常一点呀！”
　　后藤美智子揪着丈夫的耳朵，把他强行拉出了内心世界。
　　看着后藤直树这般模样，琴吹光不禁感叹。
　　果然是...父女啊。
　　一里的性格应该也是受到了父亲的影响才会这样吧。
　　“爸...爸爸...我...我这一辈子也是要结婚的呀...”后藤一里低着头，双手扭捏着拉扯着袖子的边角，小声的说。
　　“结婚...结婚？！”
　　突然一道稚嫩的声音打断了后藤一里。
　　后藤二里一脸‘奇怪的知识增加了’的表情，瞪大了闪烁着光芒的双眼看着琴吹光。
　　“哥哥要和姐姐结婚吗？！就算是姐姐这样的人？！”
　　“二...二里！”后藤一里想要让童言无忌的妹妹闭嘴。
　　什么‘就算是姐姐这样的人’。
　　难道在二里的眼里自己就那样不堪吗？
　　但是一想到自己可是不止一次的在二里面前发癫，后藤一里自己也无言以对。
　　没错...
　　就算是自己这样的人...
　　随后，低着头的后藤一里微微扭头，瞥到了一旁的少年身上。
　　“但但但但是，姐姐平时总会做一些莫名其妙的事情，而且整天呆在家里，就连朋友也没有，还总是喜欢吹嘘一些根本不存在的事情，一点也不靠谱，哥哥真的是喜欢姐姐吗？不是骗人的？”
　　听到二里这样说，在场的人才意识到，二里并不只是在吐槽姐姐不好的地方。
　　只是因为有些担心。
　　担心姐姐是不是被鬼迷心窍，被琴吹光给欺骗了。
　　“我能够理解二里的心情哦。”琴吹光说。“毕竟...我也有一个最重要的姐姐，所以理解二里不希望姐姐被抢走的心情。
　　“一里确实是有些不靠谱...胆子也小的很，在学校的时候也总是沉默寡言，平时就连和别人搭话也做不到，偶尔也会突然发疯似的做一些莫名其妙的事，不推一把的话只会止步不前，的确很不靠谱。”
　　琴吹光抱着手臂，细数着后藤一里不靠谱的地方。
　　而没说一项，后藤一里的头就羞愧的更低一点，心里的不安也逐渐浮现。
　　果然自己在光眼里也还是这样不堪的形象......
　　“你小子不要身材福中不知福啊，喜欢一个人，就连对方的缺点也要全部喜欢才对，我家一里可是世界第一可爱！”
　　后藤直树为自己的女儿打抱不平，以过来人的口气训斥着。
　　“缺点？阿拉...明明以前一直说人家是完美的，根本没有缺点呢。”后藤美智子阴阳怪气道。
　　“但是！”琴吹光话锋一转。
　　后藤一里的心脏突然迅速跳动了几下。
　　“虽然二里的姐姐总是会做一些莫名其妙的事情，但是发疯的时候非常可爱，虽然胆子很小，但是有的时候也会爆发出来就连我也望尘莫及的勇气，虽然总是等着别人推他一把，但是在我踌躇无措的时候却反而一次次都是一里拯救了我。”
　　“诶...诶诶诶诶——！”
　　被琴吹光这样毫无掩饰的在家人面前夸奖，后藤一里害羞的捂着脸颊，心脏宛如将踏板踩到油箱里的发动机一样，脑袋晕乎乎的。
　　“所以，虽然二里觉得自己的姐姐有很多缺点，但是在我眼里她可是世界上世界上最可爱最可靠的人，最完美的女朋友。”、
　　“还有，一里弹吉他的样子超级帅气。”
　　琴吹光在腹中徘徊了很久，才将心里的想法统筹出来。
　　每一个字都是自己真实的心里话。
　　但是琴吹光鼓起勇气将这些话说出来之后，周围却反而陷入了久久的沉默。
　　后藤二里呆呆的看着眼前有些陌生的大哥哥，又转头看了看还沉浸在羞涩之中的姐姐。
　　自己以前还没有见到过姐姐这样害羞的样子...果然还是因为他吧。
　　一直被别人说是‘奇怪的人’的女儿被别人这样的夸奖，后藤家的父母几乎要感动的哭出来，眼角挂着泪水。
　　后藤美智子用袖子擦了擦眼角，后藤直树啪的一下将面前一整杯的清酒炫了进去。
　　后藤一里以违反了物理规则的不明方式，让脑袋上的呆毛宛如狗尾巴一样摇曳着，捂着羞红的脸，口中不时发出嘿嘿的痴笑。
　　“现在的年轻人还真是不害臊...竟然在身为父母的我们面前说出这样的话。”后藤美智子适时的打破了餐桌上的沉默。“就好像是在和我说‘请放心把一里交给我吧’这样求婚呢。”
　　“求...求婚？！”后藤一里拍桌而起。
　　心中的不安和期待不断的辗转交织。
　　“结...结婚什么的...还早着呢...”琴吹光脸颊一红开口。
　　在女朋友的家里被她的家人谈及这样的话题，琴吹光也有些不好意思起来。
　　应该说不愧是小孩子吗，真是童言无忌。
　　“你小子是想不负责任吗？是男人的话就要抱着要和对方厮守一生的想法和对方交往啊！”后藤直树立刻反驳。
　　一旁的后藤美智子反而脸颊一红，露出了羞涩的表情。
　　“不——我不是这个意思啦叔叔...”琴吹光连忙解释。“这种重要的事情...也不是我能说的算吧...不是还要得到父亲和您的同意吗......”
　　明明今天一开始的目的仅仅只不过是来探病而已，为什么会莫名其妙的转移到这种沉重的话题上啊......
　　“而且我们还是个学生啊。”
　　后藤直树立刻露出恍然大悟的表情。
　　“啊...忘记了。”
　　忘记自己女儿和琴吹光都还只是一个高中生而已。
　　现在谈这种事情确实有些为时过早。
　　“不过，这件事的确最后还是要和琴吹聊一聊啊......”
　　后藤直树的脸颊微红，陷入微醺，满脸中年男人的惆怅。
　　“真的没想到，我的女儿居然会和那家伙的儿子交往，说起来，年轻的时候似乎也开玩笑的说过要让孩子结婚之类的话。”
　　基本每个人都和重要的朋友开过这种玩笑吧，不过一般来说这种玩笑最后能够实现的也是少之又少。
　　“应该说是缘分吗？还是命运？”后藤美智子玩味道。
　　或许真的是命运吧。
　　琴吹光思索着。
　　直到现在心里也依然有着那种不切实际的虚无感。
　　自己能和一里相遇，直到走到现在，是一次又一次的巧合连接在一起才实现的，归根结底，自己能和一里相遇本身就是充满戏剧性的巧合。
　　“琴吹那家伙...现在还好吗？说起来，自从上次见面之后，就没有再联系过了，明明老友重逢，应该再好好聚一聚呢。”
　　原本兴奋不已的心情不知为何变得有些沉闷。
　　谈及了父亲，就连琴吹光也开始有些低沉。
　　心里莫名生出了一种愧疚感。
　　身为儿子的自己也有不短的时间没有和父亲联系了，甚至就连交了女朋友这件事情也没有当面和他说，反而是紬姐和他提起的。
　　“我是一个人住的...和父亲的联系也挺少的，在那之后也没有和父亲见面过。”琴吹光说。“所以父亲现在怎么样我也不知道...”
　　这种事情也不清楚，作为子女，自己这样也太失职了。
　　“那家伙果然很忙吧...就连和孩子的联系也这么少。”后藤直树感叹一声。
　　“难怪那个时候一声不吭的就了无音讯了......”隐约能够听到男人失落的喃喃。
　　琴吹光莫名的心头一紧。
　　就像是在为父亲以前的所作所为而感到愧疚似的。
　　仿佛是切割开上下文的分界线一般。
　　原本餐桌上愉快的氛围莫名的变得沉重，逐渐空气也陷入了久久的沉默。
　　之后琴吹光又尝试重新调动了一下氛围，但是再怎么努力，刚才的话题就仿佛是一个疙瘩一样，让氛围不论如何也无法回到之前。
　　许久之后，一家人的晚餐结束了。
　　后藤美智子在厨房收拾残局，后藤一里也为了表现自己似的过去帮忙。
　　后藤二里缠着爸爸一起在客厅看着幼儿动画，后藤直树宠溺的将女儿抱在怀里，坐在沙发上。
　　这样随处可见的普通家庭，琴吹光作为一个旁观者看着这一切，感到陌生。
　　在记忆力自己家完全没有这种温馨的场景呢......
　　“时间不早了...今天多有打扰，我就先告辞吧。”约摸着时间已经差不多了，琴吹光主动开口说，同时向玄关的方向走去。
　　“啊——已经是这个时间了？小光，今天就在我们家留宿吧。”
　　后藤美智子一边说着一边从厨房露头。
　　“没关系的，今天已经打扰这么久了......”
　　“小光不是一个人住吗？我们怎么可能放心呀，回家的时候就连迎接的人也没有一定很寂寞吧。”
　　“我已经习惯了啊......”
　　虽然这样说，但是当听到后藤美智子这句话的时候，琴吹光心里还是咯噔一下。
　　心里烦躁的心情不知道是高兴还是不高兴。
　　“留宿吧。”
　　一旁的后藤直树突然开口。
　　“诶......”
　　“如果让琴吹知道我大晚上把他儿子赶走，他那小心眼绝对会生气的。”
　　琴吹光一时间有些无法分辨，这到底是客套的挽留，还是真的是打算让自己留宿。
　　“好啦，不用客气，楼上还有空的客房，稍等一下哦，我去收拾一下。”
　　后藤美智子强行将已经走到客厅边缘的琴吹光拉了回来，按在沙发上，然后向楼上走去。
　　看来是拒绝不了了......
　　在厨房的后藤一里后知后觉的知道了这件事，已经害羞的赤耳面红。
　　光要在自己家里住？
　　也就是说......
　　今天晚上——
　　光就在自己家里？！
　　过夜？！


第一百九十五章 夜袭，惊喜
　　和一里风格完全相同的房间。
　　躺在被铺在榻榻米的被褥作为的床上，琴吹光长舒了一口气。
　　在别人家留宿...这对于他来说也一样是第一次。
　　在楼下的时候一直拘谨着，完全没有精力放松，就连在沙发上坐着也屁股也只敢坐一半。
　　后藤直树一直东一句西一句的问着关于父亲的事情，但是在他的不断追问下，琴吹光才意识到，关于他问的那些问题，自己也基本一问三不知......直到年幼的后藤二里开始困了，他才停下追问，琴吹光才能逃离。
　　房间内开着晃眼的白炽灯，窄小的房间让人透不过气，冰冷的空气让人有一种淡淡的窒息感。
　　“小光，热水已经准备好了，先去洗个澡吧，衣服的话，先穿直树的衣服吧。”
　　后藤美智子推开了客房的门，对着琴吹光说道。
　　“啊——好的，麻烦了，美智子阿姨。”
　　“没什么，把这里当自己家就好了，小光今天也太客气了，这样拘谨一定很累吧，早点休息，放松一下。”后藤美智子露出一副担忧的表情。
　　“好的，劳烦了。”
　　后藤美智子留下一身睡衣，便离开了。
　　客房的位置在后藤一里房间的正对面。
　　只需要打开门，就能见到一里的房间了。
　　躺了一会儿，恢复了一下有些疲惫的精神，琴吹光拿着刚才后藤美智子带来的衣服，推开了门。
　　“啊——”
　　随着房门被打开，琴吹光突然感受到一股沁人心脾的芬芳。
　　比起身影，最先感受到的反而是香味呢......
　　熟悉的少女穿着宽松的睡衣，刚好站在她房间的门口。
　　“啊...光....”
　　后藤一里有些尴尬的说着。
　　虽然之前也有与琴吹光一起共度良宵，但是现在可是在自己家，爸爸妈妈都在...所以感觉非常尴尬。
　　不对不对——！
　　这个时候在尴尬什么呢，我们又不是在一个房间睡！
　　“光要去洗澡了吗？”
　　后藤一里问。
　　少女的发丝还有些潮湿，没有平时那样蓬松，鬓角的缭乱头发有些还粘连在脸颊上，身上的衣服因为潮湿的身体所以有些黏在身上，隐约能够看到身体内的曲线。
　　“嗯...刚才美智子阿姨给我送来了能换的衣服。”
　　“哦...哦。”
　　后藤一里木然的点了点头。
　　空气中弥漫着尴尬的沉默，窄小的过道站着两个人，互相之间的距离甚至能听到对方的呼吸和心跳声。
　　“啊啊啊...我，我先回房间了！”
　　后藤一里率先打破了久久的沉默。
　　“嗯，一里毕竟生病了，还是要好好休息吧。”
　　“我...我已经差不多好了。”后藤一里小声说。“已经不发烧了...身体的不适感也几乎完全消退，感觉明天就可以去上学了。”
　　仿佛是为了证明，后藤一里抓着琴吹光的手，将其按在自己额头上。
　　额头的温度并不滚烫，但是似乎是因为害羞，或者是因为刚刚才洗过澡，后藤一里的脸颊染上一层淡淡的晚霞。
　　“还有一点热哦，上学的话还是等完全恢复再说吧。”
　　“已经完全好了！有些热只是因为有点害羞而已......”
　　后藤一里转身走进房间，留下一道背影。
　　逃跑了。
　　“总...总之......明天见...”
　　留下了这句话，琴吹光面前的门被轻轻关上。
　　回想着刚才后藤一里害羞的模样，琴吹光心中莫名的躁动不安。
　　好可爱......
　　不论看多少次，绝对都会觉得好可爱。
　　“总之...先去洗一个澡吧。”
　　长叹一口气，琴吹光平复了一下有些躁动的心情。
　　等一下应该要稍微冲一冲凉了。
　　......
　　...
　　琴吹光洗过澡之后，后藤家的人似乎都已经在休息了。
　　空旷无人的走廊上已经熄了灯，显得很是昏暗，凭借着手机屏幕微弱的光芒琴吹光才能看清脚下。
　　刚才在浴室里面花的时间有些长，长发就是这点不好，清理起来非常麻烦，光是浪费在头发上的时间都比洗身体的时候要长的多。
　　身上的衣服有着和一里身上一样的洗衣液气味，自己身体上也残留着与一里类似的香波气息。
　　仅仅是闻着这熟悉的气味，心脏就忍不住扑通扑通的律动了。
　　“真是的...光是因为气味就在这里兴奋，不要这么变态啊...”
　　琴吹光在心里对自己暗骂。
　　真是个变态。
　　我。
　　当然，这样变态的一面也就只有在触及到一里的时候才会显露出来。
　　不过，不变态的话，还玩什么摇滚啊。
　　在走廊上走路的时候琴吹光刻意放轻了脚步，不让自己的脚步声吵到周围房间内正在休息的人。
　　而当琴吹光来到门前的时候，却有些犹豫了。
　　少年矗立在走廊上，抱着手臂沉思着。
　　面前的房间就是自己今天所居住的客房。
　　而自己身后的房间则是......
　　后藤一里，自己女友的房间。
　　“到底应该去哪个房间呢......”
　　能够和一里独处的时间绝对弥足珍贵，今天的大多数时间都有一里父母的打扰，所以想要和一里独处这样的想法并没有任何问题——琴吹光尝试着如此让自己的行为正当化一点。
　　“不对不对...在人家父母在的时候偷偷潜入一里的房间什么的...这完全是变态行为呀...”
　　如果被发现的话那可就完犊子了，只怕是自己要在深更半夜被轰出家门。
　　琴吹光有些自责，为自己会生出如此变态的想法而愧疚。
　　好歹一里的父母还在家呢，最起码在他们面前，自己还是要表现出靠谱的样子。
　　想到这些，琴吹光终于有些可惜的叹息一声。
　　哗啦......
　　琴吹光轻轻推开了房间的门。
　　“话说回来...我离开的时候关灯了吗？”
　　房间里面并没有开灯。
　　窗帘也被拉上了，能让人看清东西仅仅只能依靠窗帘缝隙射入的皎白月光。
　　或许是自己去洗澡的时候顺便就关灯了吧。
　　没有在意这些细枝末节，琴吹光摸着黑向房间中央的被褥处走去。
　　“呼......呼......”
　　然而，琴吹光才关上门朝里面走了几步，就听到了除了自己以外的呼吸声。
　　“诶？！”
　　琴吹光停下了脚步。
　　原因是因为他注意到了自己面前的阻碍。
　　“呼...呼啊......”
　　面前的位置是自己的床铺没错。
　　而令人在意的是，原本应该平坦着的床铺，此时此刻却包裹着一个圆滚滚的鼓包。
　　鼓包内传来轻微的呼吸声。
　　等等等等——
　　这是什么情况啊？！
　　而借助着昏暗的月光，琴吹光才注意到，床铺的缝隙之中露出来几根粉色的发丝。
　　“一...一里？！”
　　扑通...扑通...
　　心脏突然开始加速了。
　　为什么一里会在这里？
　　难道是我走错房间了？
　　不不不，绝对没有这个可能，这个房间的环境和一里的房间完全不一样啊。
　　“呼...我现在已经睡着了......”
　　包裹着鼓包的被子里面传来了熟悉的少女声音。
　　“诶？”
　　“啊...我现在说的是梦话。”
　　里面再次传来了熟悉的声音。
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　这个家伙...是笨蛋吗？
　　或许自己早就应该习惯了。
　　不过，如果再不让她出来的话，自己今晚真的就只能用衣服当做被子睡觉了。
　　“原来已经睡着了呀...”
　　这样的一里真的忍不住想要捉弄了。
　　“那么现在不管做什么事情，我最喜欢的一里现在都不会察觉到吧。”
　　“？！”
　　被被子包裹着的鼓包肉眼可见的颤抖了一下。
　　仿佛是在害怕，但是又期待着接下来要发生的事。
　　“一里...”
　　琴吹光俯身在被子旁边小声开口。
　　“我喜欢你哦...”
　　“最喜欢了...”
　　“永远爱你...”
　　连续几句肉麻到不行的情话让被子里面的后藤一里脸颊绯红，虽然琴吹光看不懂被子里面少女的样子。
　　“唔......”少女发出了羞涩的回应。
　　“我也喜欢光......”
　　“最喜欢了...”
　　里面传来了少女从喉咙里面挤出来的回应。
　　“啊...这也是梦话。”
　　“虽然说的是梦话，但是也是真心话...”
　　后藤一里心如乱麻，宛如小鹿乱撞一般难以平复心情。
　　沙沙...
　　静谧的房间里响起了衣服与被子摩擦的声音。
　　后藤一里稍微探出来了半个脑袋。
　　想要看一看现在琴吹光的反应。
　　自己都已经回复了，她再怎么笨，也已经意识到自己装睡这件事已经被发现了。
　　而当少女刚刚探出头的时候，就看到了另一张近在咫尺的脸。
　　“啊...”
　　后藤一里被吓了一跳，想要惊叫，但是一想到现在的时间，现在的地点，就立刻闭上了嘴巴。
　　“一里睡醒了呢...”
　　眼前少年坏笑的说着。
　　“啊...嗯，刚刚...刚刚才睡醒。”
　　后藤一里的脸颊即使在黑夜中也能够清晰的看出上面泛出的绯红。
　　“所以说，后藤小姐，为什么会出现在我的房间呢？”琴吹光问。“难不成是梦游，睡昏了头，走错了房间？”
　　“唔......”
　　后藤一里终于将自己的一整个脑袋都从被子里露了出来。
　　这样被捉弄的感觉太糟糕了，就好像自己是个无可救药的笨蛋一样。
　　片刻之后，后藤一里平复了躁动的心情，一本正经的开口。
　　“这是...夜袭！”
　　“夜袭？！”
　　“没、没错，夜袭。”
　　琴吹光不禁头痛。
　　看着一里这样认真的表情，的确不像是再开玩笑。
　　啪——！
　　然后轻轻的敲了一下后藤一里的脑袋。
　　“为什么要做这种事情呀...”
　　“因为...忍不住啊...”后藤一里难为情道。
　　“忍不住什么？”
　　后藤一里脸颊一红，身体向被子里面缩了缩。
　　“好不容易有能和光独处的机会...而且光就在我对面的房间...根本忍不住想要见光......”
　　“所以你就偷偷跑过来了？”
　　后藤一里点了点头，给出了肯定。
　　“被叔叔阿姨知道了的话后果可是很严重的哦。”琴吹光说。
　　虽然感觉到时候被赶出家门的应该就只有自己。
　　这可是在你自己家呀，给我冷静一点呀后藤小姐！
　　“我很小心的...绝对没有被爸爸妈妈注意到。”后藤一里一本正经道。
　　在偷偷摸出房间，进行夜袭计划的时候，后藤一里特意偷偷去了父母房间门前，听着里面的动静，似乎都已经休息了，她才跑了过来。
　　“哈...”
　　琴吹光叹息一声。
　　不过，心里所感受到的心情，比起担忧，更多的还是担心。
　　“其实，我也一直在忍耐。”琴吹光吐露出了自己的心声。
　　身体往一里身旁挪动了一下，两人的身体几乎贴在一起，仅仅只隔着一层被子。
　　“诶...光也一样吗？”
　　知道忍耐着的人并不只有自己一人，后藤一里稍微安心了一些。
　　“一里这样...我还怎么忍耐的了啊...”
　　“那就不要再忍耐了吧...”
　　根本忍不了了。
　　后藤一里心照不宣的闭上了双眼，稍微扬起脑袋，微微张开嘴唇。
　　少年心领神会，不再压抑心中的想法，将自己的嘴唇印了上去。
　　“嗯啾...”
　　两人继续着下午时候的kiss。
　　静谧的房间里，逐渐升高了一丝温度，充斥着少年少女温热的吐息，响起了吸吮着液体的声音。
　　过去了许久。
　　直到窗外的月光都逐渐有些暗淡了，嘴唇感到有一丝疼痛感，两人才逐渐分离。
　　“这几天没有见到一里，我好想你...”
　　琴吹光将手放在后藤一里的脸颊上开口说道。
　　“我...我也一样。”后藤一里说。“我已经喜欢光喜欢的一塌糊涂了...只要光不在我身边就会胡思乱想...”
　　“能被一里这样喜欢，我很高兴，真是太幸运了。”
　　琴吹光的心里流过一道暖流。
　　无法见到一里的日子对于现在的自己就是煎熬。
　　而能见到一里的话，不论发生了什么事情，都会让自己觉得这是幸运的一天。
　　小别胜新婚。
　　大概就是这样的感觉吧。
　　“但是...和光呆在一起的时候我也总会胡思乱想...”
　　后藤一里补充道。“想各种奇怪的事情...”
　　这样大胆的话，就连琴吹光也忍不住赤耳面红了。
　　“所以才忍不住过来夜袭了吗？”
　　“也，也不仅仅只是为了这件事啦...”
　　后藤一里害羞着扭捏，眼神四处游离，不知道将视线锁定在哪里才比较合适。
　　“我只是想要给光一个惊喜哦...”
　　“惊喜吗？”琴吹光温柔道。“一里的惊喜我已经收到了，能见到一里就是最大的惊喜了。”
　　“不...不是这个惊喜啦...”
　　后藤一里压低着自己的声音说着。
　　“嗯？”
　　少女没有继续给出答案，而是缓缓的放开了按着被子边角的手，将有些厚重的被子掀开。
　　“？！”
　　琴吹光愣住了。
　　瞳孔忍不住放大，就连眨眼也做不到，不想要错过一丝一毫眼前的画面。
　　眼前的是自己熟悉的恋人。
　　但是同时也让人觉得有些陌生。
　　陌生的原因则是......
　　此时此刻，后藤一里身上的着装。
　　后藤一里侧躺在床铺上，正对着靠在榻榻米上的琴吹光。
　　少女的身体宛如黑夜中侵入男人梦中的魅魔一样，白皙的肌肤被一层半透明的黑色薄纱笼罩着，透露着神秘的气息。
　　明明布料覆盖面并不小，甚至也不是低胸装的样式，但是半透明的布料却让此时的少女显得无比诱惑。
　　最关键的部位被两片两面的黑色胶皮包裹，但是却比毫无遮掩的时候更令人挪不开眼睛，仿佛是想要看透这片胶皮一样，从缝隙之中探索真相。
　　“这...这是？”
　　琴吹光的声音有些嘶哑，喉咙里面感觉口干舌燥。
　　脑袋晕乎乎的，原本有些疲惫的困意一消而散，整个身体都进入了亢奋的状态。
　　“这是...惊喜。”后藤一里说。
　　少女觉得有些无所适从，虽然已经有过做那种事情的经验，但是像现在这样，自己的恋人将木管锁定着自己，一丝一毫也不想挪开，灼热的视线仿佛是要将自己贯穿似的，这样的感觉还是第一次。
　　“一里还真是...大胆呢。”琴吹光只能这样评价。“竟然还会特意买这样的衣服...”
　　“原本是打算在约会的时候...给你看的。”后藤一里低下了害羞的脑袋。“但是没想到光今天就出现了，不论如何也忍不住了...”
　　“一里，H。”
　　琴吹光在后藤一里的耳边说。
　　“我...我才......”后藤一里下意识的想要否认。
　　但是才刚刚开口，就重新闭上了。
　　现在这样的自己，根本没有否认这件事的资格。
　　更何况，就算是在没有与光见面的这几天，自己也总是在胡思乱想着之前在光家里发生的事情。
　　“还不都是因为光...我才会变成现在这样吗......”
　　“因为我？”琴吹光疑惑的问。
　　“因为...因为之前我们做了那样的事情，所以现在我总是忍不住去回想啊...怎么可能能忘记呀......”
　　少女的声音微微颤抖，身体也有些扭捏。
　　“实际上...我现在已经...”后藤一里的话说道一边，声音便逐渐微弱，从若隐若现逐渐到消无声息。
　　“已经？”
　　“已经...一塌糊涂了...”
　　“？！”
　　看来，一里奇怪的程度已经远远超出自己的想象了......
　　沉思中的琴吹光陷入了沉默。
　　而片刻之后，后藤一里不安的投来了楚楚可怜的视线。
　　“这样奇怪的我...光还会喜欢吗？”
　　“怎么可能会不喜欢啊！”
　　仿佛是为了证明这件事，少年一把将少女搂在怀里。
　　搁着薄薄的布料，清晰无比的感受着后藤一里身上灼热的体温。
　　“倒不如说是更喜欢了。”
　　“这样啊...哈......”
　　得到了肯定，后藤一里安心的长舒一口气。
　　“不论一里变成什么样子，我都最喜欢了，绝对不会变。”
　　感受着怀抱的温暖，后藤一里感到一阵切实的感动。
　　光说的话，自己绝对不会有丝毫怀疑。
　　“那么这样的话...我更奇怪一点，应该也没关系吧......”
　　琴吹光的心脏陡然被这句话激活了似的，宛如发动机一样跳动着。
　　然而......
　　哒...哒...哒...哒
　　就在情至深处的时候，外面的走廊上突然传来了缓缓的脚步声。
　　“？！”
　　咚咚咚...
　　客房的房门被敲响了。
　　“小光，睡着了吗？现在我们爷俩可以聊一聊吗？”
　　外面传来了后藤直树的声音。


第一百九十六章 你们做过了吗
　　大家好，我是琴吹光。
　　显而易见，我现在又是在一场浩劫之中——
　　静谧的房间里弥漫着尴尬的沉默，以及不安的心跳声。
　　如果光是看房间里面的话，绝对是一副任谁都无法移开眼睛的美丽场景。
　　刚刚洗完澡的少年，怀中抱着自己最爱的少女，少女的身上穿着让人血脉喷张，充满诱惑力的美丽衣物。
　　正常人的话光是看到现在房间内的画面，应该就已经开始浮想联翩了。
　　但是......
　　此时此刻，房间内作为主人公的两人，心脏跳动的速度已经快要突破极限了。
　　但是心脏跳动的原因并不是因为独处时的兴奋感，而是因为...
　　咚咚咚...
　　房间外面再次传来了轻微的敲门声。
　　或许是因为已经夜深人静，后藤直树敲门的力度很轻，说话的时候也是压低了声音，不希望吵到其他房间的妻子以及女儿们。
　　有些话题是只有男人之间才能聊的，当然，并不是那种乱七八糟的话题啦...
　　所以，他特意等到了后藤美智子已经睡着的时候，才悄悄打开门，来与自己女儿的恋人，正常男人一生中最讨厌的人房门前，想要来一场男人之间的夜谈。
　　“怎...怎么办！光...”
　　后藤一里慌乱的往琴吹光怀里钻，想要寻找一个能够庇护自己的场所。
　　如果被爸爸发现自己穿成这样，出现在光的房间里...
　　社死——绝对要社死了！
　　光是想一想自己就想要死了。
　　毕竟在此之前，自己在爸爸的眼里应该是留下了乖乖女的印象吧...
　　现在自己这般不堪的模样，如果被发现的话，说不定会被断绝父女关系，然后被扫地出门？
　　当然，这只是最坏的一个结局。
　　“总，总之，先冷静一下，一里。”
　　琴吹光拍了拍怀中少女的后背，让她安心。
　　被琴吹光这样安抚，后藤一里却没有冷静一点。
　　“这种情况...我还怎么冷静呀...”
　　下一刻，后藤一里一做不做二不休的藏到了被子里面，将自己完全包裹住。
　　就像是遇到了敌人的时候，将自己的脑袋埋到泥土里面，掩耳盗铃方式逃避现实的鸵鸟。
　　“咦？已经睡着了吗...”
　　外面传来了后藤直树的疑惑声。
　　糟糕...
　　如果他就这样离开的话道是还好，如果他为了和自己聊事情而推门而入的话，那可就真的完蛋了！
　　琴吹光的心脏被吊起来似的，无比紧张。
　　总之，还是要先找个理由拖延一下。
　　“叔...叔叔，稍，稍等一下！”
　　琴吹光一边掀开被子，将里面藏着的后藤一里先揪了出来，一边对着外面说。
　　“我，我在穿衣服，等一下！”
　　后藤一里已经陷入绝望，到了放弃思考的地步，即便是被子被掀开，她还是保持着抱头蹲防的姿态呆在床铺上。
　　“一里，你先藏起来。”琴吹光在后藤一里的耳边说。
　　“藏起来？这种情况能藏到哪里呀...”
　　而下一刻，后藤一里突然恍然大悟。
　　藏起来的话...
　　不是有自己最熟悉的地方吗？
　　后藤一里爬向了不远处的壁橱。
　　客房的壁橱里面原本是放着为客人准备的床铺和被褥，而此时，里面的被褥已经被拿出来铺在榻榻米上了。
　　所以，现在的壁橱里面，已经是空荡荡的了。
　　为了不惊扰外面，后藤一里拉开壁橱门的力气也很轻，随后便钻入了一片漆黑的壁橱之中。
　　“哈......”
　　确认了后藤一里已经藏好，房间内也没有其他奇怪的东西，琴吹光才整理了一下自己的衣服，走向门前。
　　呼啦......
　　日式的推拉门被轻轻推开。
　　而映入眼帘的，则是穿着睡衣，等待许久的后藤直树。
　　“小光已经睡了？没有...打扰到你吧。”
　　虽然他本来就是抱着就算是打扰到，也要来与琴吹光夜谈的准备。
　　“没，没有，叔叔，我刚准备睡觉，要说打扰，留宿的我才是打扰的那一个。”
　　琴吹光退后一步，为后藤直树进来留出一个空挡。
　　后藤直树保持着身为父亲的威严，走进房间，然后关上了门，便随意的盘腿坐在了榻榻米上。
　　“叔叔...这个时间来找我，是有什么事吗？”
　　琴吹光心中的恐惧绝对不输与后藤一里。
　　此时此刻他心中的想法就是，后藤直树什么时候离开......
　　虽然说在别人的家里，偷偷摸摸的和别人的女儿幽会，心里的确有一种莫名的背德感。
　　“我只是想来和你聊一聊而已...毕竟在餐桌上，美智子和一里都在，有些男人之间的话话题就没办法聊。”
　　啪啪...
　　后藤直树拍了拍一旁的地面，示意琴吹光坐下。
　　琴吹光拘谨的走到后藤直树对面的位置，恭敬的跪坐着。
　　“嗯...要从哪里说起呢......”
　　后藤直树思索了一会儿。
　　似乎是在寻找开启聊天的话题。
　　“你和一里...现在怎么样了？”
　　后藤直树终于提出了第一个问题。
　　“怎么样了？指的是...？”
　　“现在你们走到哪种地步了？”
　　“啊...叔叔，我和一里现在正在交往...已经到了恋爱的阶段了。”
　　“我不是在说这种事啊！”
　　后藤直树一副兴师问罪的姿态，有些抓狂。
　　尝试委婉的问出这个问题，结果到最后却得到了这样的答案。
　　“你们做过了吗？”
　　“噗——！”
　　琴吹光脸上露出了惊恐的神色。
　　为什么...
　　为什么会问这种问题啊——！
　　难不成是我刚才听错了？
　　“叔叔...等等，我好像听错了，您刚才的话意思是...？”
　　“就是那种事啊，你们做过了吗？”
　　果然...
　　果然没有听错吧！
　　要不...
　　就随便打个哈哈敷衍过去吧。
　　但是当琴吹光抬起头，看到后藤直树一脸为了自己女儿担忧的表情，却又不想撒谎。
　　作为一个父亲，他问出了这样的问题，果然还是爱着自己的女儿吧。
　　所以，如果撒谎的话...
　　实在是太对不起他的这份感情了。
　　所以...
　　“做过了。”
　　啪——！
　　琴吹光俯下身体，做出了一个标准的士下座。
　　“你...你这小子！”
　　一直维持着温柔形象的后藤直树终于露出了严厉的表情。
　　后藤一里藏在伸手不见五指的壁橱里面。
　　比起放着电脑和小夜灯的自己房间里的壁橱，这里只有空荡荡的黑暗，隐约能够感到一丝潮湿。
　　这样的感觉让人感到不安，甚至有些害怕。
　　尤其是外面就是自己的爸爸...
　　感觉自己随时都有可能被发现。
　　而房间里面，两个男人之间的谈话内容，也自然是穿过了壁橱，传入了后藤一里的耳中。
　　“爸..爸爸...为什么要问这种事情呀！”
　　后藤一里满脸羞红...
　　就算是爸爸，问自己女儿的这种私事，也太离谱了！
　　而当后藤一里还在想着，琴吹光到底会怎么敷衍过去的时候，听到的却是他给出肯定的答案。
　　为什么...要承认啊...
　　心里反而感到一丝暖意。
　　光会将这种事情也全部全盘脱出，或许是因为，光已经抱着某种决心了吧...
　　“你这小子...真的是把我的一里给夺走了啊......”
　　“真的非常抱歉...”
　　琴吹光诚恳的抱歉道。
　　接下来，或许就是对自己无止境的责骂了吧。
　　甚至有可能当场把自己逐出家门也不一定。
　　但是...
　　片刻之后。
　　想象中的批评和责骂并没有到来。
　　“哈......”
　　唯一听到的，便是后藤直树发出的一生叹息。
　　“说实在的，最开始的时候，我对你的印象还蛮差的。”
　　“诶？”
　　琴吹光疑惑。
　　为...为什么？
　　自己好像也没干过什么缺德事儿啊。
　　但或许也可能是因为，单纯作为父亲的的他，将所有接近自己女儿的男人都归为敌人。
　　“毕竟啊，一开始一里和我说起你的时候，当时给我的印象就是，喜欢在女孩子面前脱衣服，带着我的女儿乱跑，让她深夜才回家的奇怪男生。”
　　“诶......”
　　是这样吗？
　　等等。
　　从某种意义上来说似乎也的确算是这样吧...
　　只不顾看待的角度稍微有些歪了。
　　“所以啊，当时我真的很担心，一里是不是被什么奇怪的男人给欺骗了，还勾引的她那么鬼迷心窍，作为爸爸，不论如何也要想办法教训他一下。”
　　琴吹光只是羞愧的低下头，单方面的接受着后藤直树的批评。
　　“只是，后来却突然发现，你竟然是琴吹的儿子。”
　　“这件事情...我也觉得真的太巧了，没想到您居然和父亲是老相识...”
　　每每响起这件事情，琴吹光就觉得非常奇妙。
　　自己和一里之间的缘分，简直是扯都扯不断的那种。
　　“所以啊！你小子，到了现在这种地步，以后就算是想要逃跑也不能离开一里！绝对不能做对不起一里的事！不然的话我绝对会去琴吹那里，让他好好教训你！”
　　“是！我绝对会好好对一里的，绝对听从您的教诲。”
　　就算是他不说这些话，自己自然也会这样做。
　　自己早已经下定了决心。
　　所以，说出这句话的时候，琴吹光没有任何愧疚，心安理得的脱口而出。
　　“这样就好...”
　　得到了肯定的答复，后藤直树脸上的严厉消散了几分。
　　“一里这个孩子，以前我和她妈妈也一直很头疼...”
　　“是...是吗？”
　　“毕竟啊，那孩子从小到大都没有交到过朋友，而且性格也很胆小，有些奇怪。”
　　“是...是这样呢...”
　　有些可以理解他担忧的心情了。
　　“之后一里说想要学吉他，加入乐队的时候，我很高兴，因为以前的我就是通过吉他才交到了很多朋友，美智子也是这样追到手的，但是，虽然一里学吉他学的很好了，但是一直以来也没有交到朋友，我当时可失落极了。”
　　后藤直树话锋一转。“不过，似乎就是从遇到小光你开始吧，和你一起加入乐队之后，一里就变了很多。”
　　“虽然性格还是有些胆小就是了，但是居然能交到了朋友，出门的次数也变多了，而且也学会了照顾别人之类的事情。”
　　胆小？
　　一想到今天一里居然夜袭自己，而且现在就藏在一旁的橱柜里面，琴吹光就开始对于一里胆小这件事情提出质疑。
　　叔叔啊，一里可能，远远比你想象的大胆的多。
　　毕竟...夜袭这件事情，就算是自己也没用勇气做到。
　　“所以，最后还是要谢谢你，小光，没有你的话，一里绝对不会变成现在这样。”
　　‘绝对不会变成现在这样的。’
　　琴吹光一时间不知道这句话算是褒义还是贬义。
　　虽然说因为自己，一里现在变得开朗了不少，但是也可能是因为自己的原因，现在的一里从某种意义上来说变得更怪了。
　　“要说谢谢的，是我才对。”
　　琴吹光诚恳道。
　　“实际上，变了的人不仅仅只有一里，自从遇到了一里之后，我也变了很多...
　　我可是很讨厌以前的自己的，虽然说是大胆，但是遇到事情的时候也总是下意识的想要逃避，就连以前珍视的东西也能抛弃掉。
　　但是胆小的一里却反而在每次我失落的时候都会带着我一起面对...如果不是一里的话，我绝对还是那个只知道逃避的小孩子。”
　　这些全部都是肺腑之言。
　　如果没有一里，自己绝对没有走出以前阴影的勇气，也绝对不可能再次拿起吉他。
　　因为一里...自己又有弹吉他的勇气了。
　　每天也都开始期待起明天。
　　看着已经宛如一个男人一样，与自己正面对峙的琴吹光，后藤直树脸上的严厉几乎已经尽数散去。
　　“你这孩子......”
　　后藤直树笑了笑。“和你父亲还真是相像啊。”
　　“我？”琴吹光指了指自己，难以置信道。“和父亲？”


特殊章节获取＆迟来的书群
　　本书也算是有出息了。
　　六十多万字以来第一次被封章节......
　　所以姑且来个群吧。
　　然后关于185章的后续部分，绝对不能上传的特殊章节，我放到了群文件。
　　嗯。
　　一万五，嗯，半章。
　　还没完全写完。
　　爱者自取。
　　被封的章节之后应该也会上传上去。
　　群号：431639257


第一百九十七章 不要离开我...
　　男人的一生绝对无法避免的，便是与父亲的抗争。
　　谁也不例外。
　　东方特有的教条也让这样的事屡见不鲜。
　　琴吹光对于自己的父亲并没有过于深刻的了解，最显而易见的，便是他就连父亲曾经与后藤直树一同组建过乐队这件事也毫不知情。
　　父亲年轻的时候是什么样的，那时候到底发生了什么事，他有哪些重要的朋友，他也一无所知。
　　小的时候受到了父亲过于严厉的管教，让琴吹光很小就萌生出了与之抗争的想法。
　　当然，在现在看来的话，那时候自己所谓的抗争是那样可笑，实际上只不过是逃避着现实而已。
　　人终将会被其年少而不得之物而困其一生，自己以前也的确仅仅只是单纯想与父亲唱反调而已。
　　或许自己只不过是想要听他说一句‘干得好。’这样普通的夸奖。
　　但是最近的话......
　　琴吹光心里以往那强烈的反抗思想也逐渐被磨灭了。
　　倒不如说是稍微有些能够理解那个印象中一直满脸严肃的男人。
　　在他的记忆力，父亲并没有什么朋友，他所认识的人大多数也都只能成为商业伙伴而已，从小到大，能和父亲一起笑着喝酒聊天的人，就只有后藤直树而已。
　　以前如果让琴吹光评价自己的父亲的话，那么绝对只有一个答案。
　　‘一个糟糕透了的父亲。’
　　但是随着逐渐对他更加深入的了解，琴吹光对于父亲的评价也逐渐改变了。
　　或许...实际上他是一个将所有责任都背在自己身上的男人。
　　而只知道逃避的自己，完全无法和他相比较...
　　所以，当后藤直树说出自己与父亲很像的时候，琴吹光只是一头雾水。
　　“我...和父亲很像？”
　　琴吹光惊讶的指着自己，不明所以道。
　　“是啊。”后藤直树点了点头。
　　“完全感觉不出来呢...”琴吹光难为情道。“实际上，我对父亲并不怎么了解...甚至之前和他的关系也有些差...”
　　琴吹光的目光注视着眼前的后藤直树，提出自己早就想要问出的问题。
　　“我父亲以前...是一个怎么样的人呢？”
　　想要去了解他...
　　知道父亲以前的过往。
　　他以前是一个怎样的人。
　　做过什么样惊世骇俗的事情。
　　后藤直树沉思了许久，或许是在组织语言，也或许是在回忆。
　　“琴吹那个家伙，别看他现在那严肃的样子，实际上以前年轻的时候他可是个阴角，整天一言不发的，周围仿佛一直无时无刻不散发着黑气，就连女生也不愿意靠近他，整天满脑子都是音乐，一演奏起来就像是发疯一样，当时的他的外号可是‘琴魔’哦。”
　　“诶......”
　　听着后藤直树对于自己父亲的印象，琴吹光觉得有些不切实际，大为震惊，呆呆的发出诶的声音。
　　他的描述和自己印象中那个老爹，完全对不上啊...甚至有些怀疑，他说的这个家伙真的是那个老头子吗？
　　而且，他说自己和父亲很像，难道后藤直树也觉得自己是这样奇怪的家伙吗？
　　“说起来，和父亲关系不好啊...以前听琴吹也说过，他和自己老爹也经常吵架，这方面你们也真是相像啊。”后藤直树笑了笑说道。
　　“啊，我并不是说小光糟糕的方面和琴吹很像啊...我的意思是，你和琴吹都是那种，有着细腻的心思和温柔啊。”
　　细腻？
　　温柔？
　　这都是什么东西啊！
　　“所以...你的父亲是一个很可靠的人。”
　　“您说的真的是我父亲吗...”琴吹光有些无语道。“明明我觉得他就是一个严肃古板不解人意的老古董......”
　　虽然现在这样的负面印象稍微消退了一些。
　　“哈哈，原来你是这样看待他的吗？如果琴吹知道他被自己儿子这样看待，绝对会气的赤耳面红！”
　　“这件事还是请不要和他说了...”
　　后藤直树板了板脸，让脸上有些滑稽的笑容隐藏起来。
　　“咳咳...实际上，琴吹他就是那种...傲傲傲傲傲傲傲傲傲傲傲傲傲傲傲傲傲...傲娇，的那种类型。”
　　后藤直树不断说着‘傲’字，直接说了一长串，甚至琴吹光都听不出来他到底说了几声。
　　“虽然表面上看不出来，实际上他关心着身边的所有人，遇到了问题也都自己承担着解决，虽然表面上漠不关心，但是背地里却把所有人的生日都记在心里，就连我单恋着美智子的时候，都是他鼓动我去大胆追求的...”
　　仿佛是陷入了曾经幸福的回忆，说着以前的事情，后藤直树脸上露出了怀恋的微笑。
　　人在年纪大的时候，总是会回忆着过去。
　　“那个时候...我们还想着有朝一日能登上武道馆呢...”
　　年轻的时候，却总喜欢去畅想未来。
　　没能实现年轻时的梦想，对于谁来说都是一种遗憾。
　　“你父亲真的很喜欢乐队，比任何人都喜欢，以前我们一起组建乐队的时候，也总是他最努力的去作曲和演奏。”
　　“......”
　　琴吹光有些怔住了。
　　“明明...一开始我想要组建乐队的时候，父亲非常反对呢...而且还狠狠的骂了我一顿。”
　　虽然现在想来，自己那个时候穿着铆钉皮衣，头发还烫成了美式卷发，一根手指能戴三个戒指，浑身上下充斥着杀马特气息的样子，的确是非常的蠢。
　　不过那个时候自己也的确对于乐队有着前所未有的热情。
　　“那一定是因为他太重视乐队了，认为没有做好觉悟，抱着玩一玩的想法，是对于乐队的侮辱，才会那样。”
　　“是吗？”
　　“当然了，现在的小光不是就得到了他的认可了吗，正是因为现在小光所展露出来的觉悟让他明白了啊。”
　　“......”
　　稍微有些感动了。
　　“那个时候啊...我们可是还制作出来专辑了哦，作曲作词全部都是琴吹负责的。”
　　“父亲的乐队还出过专辑？！”
　　琴吹光发出惊讶的声音。
　　“嘛...只是做出来了。”
　　后藤直树叹息一声。
　　只是...做出来了。
　　这是什么意思？
　　“还没有来得及拿出来在演出的时候卖给粉丝呢...结果，琴吹就突然消失了。”
　　咯噔...
　　琴吹光的心脏突然跳动了一瞬。
　　“那个家伙，真是不负责任啊，明明说好了要让专辑大卖，结果自己不吭一声的就走了，一句话都没有留下，突然消失，就像是人间蒸发了似的。”
　　这些责怪的话是后藤直树笑着说的。
　　明明是很令人难过的话语，但是他却保持着一份让人看的有些心疼的笑容。
　　突然就消失了...
　　这完全是背叛的行为。
　　正常来说，绝对会非常生气的。
　　“对...对不起。”
　　“小光你道什么歉啊！”
　　“......”
　　琴吹光莫名觉得有些愧疚，开口道。“叔叔乐队的成员们...难道不生气吗？”
　　“生气的话...实际上，当时还是很生气的。”
　　“果然...”
　　“但是，我们大家都知道，琴吹绝对不是无缘无故就突然消失的那种人，他离开，绝对是因为有非常重要的事情...而且，乐队里付出最多的人就是他，不论是作词作曲，还是制作曲子都是他来干的，我们只是跟在他的身后而已，他离开了，我们也没有怨言。”
　　似乎是真的没有怨言一样，将这些藏在心里的话说出来之后，后藤直树似乎舒服多了，长长的叹了口气，仿佛是打开了心结似的。
　　“所以...能再见到琴吹，我真的很高兴，看到他平安无事，还有一个这么优秀的儿子，就安心多了。”
　　“但...但是，因为父亲的离开...叔叔你们的乐队才没能完成梦想吧...”
　　“这是什么话！梦想登上武道馆，想要成名的乐队多了去了，我们也只不过是其中之一而已。说到底，现在想来的话，比起成为有名的乐队，在组建乐队的时候能开心才是最重要的。”
　　后藤直树肯定自己似的，点了点头。“和琴吹一起组建乐队的时候，每一天都都非常开心...所以，不管怎么说，最想和他说的话还是感谢。”
　　看着琴吹光有些难过的表情，后藤直树突然转移话题。
　　“而且，就算我们的梦想没能完成，我现在可是有一里哦，琴吹也有了你吧。”
　　“所以，虽然把梦想让自己的孩子去实现有些太强人所难了，但是我们确确实实的是...希望你们能完成了我们曾经的梦想。”
　　琴吹光只觉得心中背上了沉重的压力。
　　但也不仅如此，和压力一起到来的，还有想要前进的动力。
　　“我现在的梦想，就是希望一里和你，能一起完成你们的梦想哦。”
　　后藤直树直视着琴吹光的眼睛。“所以......”
　　男人沉默了片刻，才终于将后半句话说了出来。
　　“小光，你不会...和琴吹一样，突然消失吧。”
　　“？！”
　　琴吹光的心脏咯噔了一下。
　　心中感受到一种奇怪的烦躁，喉咙说不出话，脑袋变得昏昏沉沉的。
　　心里感到了害怕...
　　“一里那个孩子非常单纯，现在的她可是把所有东西都交给你了...如果你和那个家伙一样，突然消失，临阵脱逃的话，我绝对饶不了你！”
　　男人愤怒的话在寂静的夜晚中异常清晰，宛如重锤一样砸到了琴吹光心口。
　　这些泄愤一般的话像是对自己说，但是也像是对那个突然消失，临阵脱逃的男人说。
　　自己已经逃够了，逃避了太多。
　　所以...
　　以后的话，绝对不能再逃跑了，也不想再逃避了。
　　“我不会的，请放心。”
　　琴吹光的声音并不高昂，但是却没有丝毫怯懦。
　　直面的与后藤直树愤怒的话语对峙着。
　　“不论发生什么事情我都不会离开...绝对会和一里一起，完成我们的梦想。”
　　得到了肯定的答复，后藤直树似乎是安心了。
　　原本激动高昂的情绪也逐渐平缓下去。
　　“这样的话，姑且就相信你吧。”
　　琴吹光的肩膀被后藤直树拍了拍。
　　随后，将所有心里话都说出来，感觉异常轻松的男人从榻榻米上站了起来。
　　“已经很晚了，小光就好好休息吧。”
　　“是...”
　　琴吹光的心里依旧残留着一丝沉重。
　　呼啦......
　　房间的门被拉开了。
　　后藤直树的身影消失在充斥着月光的漆黑房间。
　　咚..咚...咚....
　　门外走廊上的脚步声异常清晰，渐行渐远。
　　许久之后，房间内就仅仅只剩下琴吹光的呼吸声。
　　“离开...吗...”
　　父亲当时离开的时候...是抱着怎样的心情呢。
　　被迫放弃自己的梦想，绝对是很痛苦对吧...
　　痛苦到，就连自己曾经追求梦想的过往，也从来没有对自己的孩子说过。
　　哗啦...
　　过去了许久。
　　房间内，壁橱被从里面推开。
　　后藤一里缓缓从壁橱里面爬了出来。
　　刚才...
　　自己在壁橱里面的时候，外面琴吹光和爸爸的谈话，全部都一字不落的被她听入耳中。
　　没想到...爸爸还有那样的过往。
　　同样也没想到，光的爸爸竟然也有那样的往事。
　　不过，最令她在意的，却是爸爸质问光的时候说的，会不会突然消失......
　　如果光突然某一天消失在自己的世界的话，那么还不如死掉算了。
　　现在的自己...已经离不开他了...
　　光是想象了一下没有光的世界，后藤一里就难过到想要哭出来。
　　“啊...一里，在里面呆了这么久，没事吧...”
　　扑通——！
　　琴吹光的话才刚刚落下，一道身影便突然扑倒了他的身上。
　　“光......”
　　怀中的是穿着无比诱惑装扮的少女。
　　一里在琴吹光的怀里缓缓开口。
　　“不要离开我...”
　　仿佛是祈求一样的话语，楚楚可怜的语气，深深刻入了少年的心。
　　“安心，我怎么可能会离开一里呀。”
　　琴吹光抚摸着一里的脑袋，闻着一里身上散发出的香气。
　　这样的一里...自己怎么舍得离开。
　　“唔啾...”
　　两人心照不宣的，互相给予了对方，宛如证明誓约的吻。
　　......
　　ps：然后干了个爽。


第一百九十八章 迎接早晨的腰痛
　　从学校回家时的坡道。
　　快要沉到底的夕阳将后藤一里的影子映的长长的，顺着坡道仿佛要抵达尽头。
　　道路边上的路灯已经亮起来了，昏暗的灯光将街道切割成一块块隔断。
　　“光，幸好你没有呆在结束乐队，不然的话，我们耽误你一辈子。”
　　在昏沉而又时而闪烁的路灯之下，已经完全习惯了他在自己世界的少年上了一辆出租车。
　　就算是后藤一里说了那么多挽留的话，声泪俱下的祈求，他也只是毫无言语。
　　模糊的脸颊让少女看不到他现在到底是怎样一副表情。
　　唯一能够确定的是，在自己祈求的时候，他并没有看着自己，仿佛毫不在意似的。
　　“再见的时候你要幸福，好不好，一定要幸福好不好。”
　　后藤一里趴在窗户前，用手阻拦着窗子上升，而车内的少年只不过是投来一个礼貌性的微笑，缄默的点了点头。
　　他张了张口，对着前面的出租车司机说了些什么。
　　下一刻，不顾还扒着车窗边缘的自己，出租车就自顾自的行驶了。
　　前面的风景已经模糊不清。
　　后藤一里用尽全力追赶着下坡的汽车，但是就算是用尽全力，跑到快要岔气了，也只能看着前面的风景逐渐被泪水模糊。
　　“我会努力练习吉他的...写歌词也会用尽全力，所以...不要走好不好！”
　　直到耳边就连汽车引擎的轰鸣声也听不到了，后藤一里跑到一半，不小心没走好，摔倒在地上。
　　自己就连一句对不起也没有听到，他什么都没有留下，就这样突然消失在了自己的世界。
　　后藤一里跪在冰冷的马路上，脚下的路面残留着石子。
　　心脏像是被一块石头堵住似的，就连喘气都无法做到。
　　由内而外的感受到一股强烈的窒息感，伤心到甚至想要呕吐。
　　“为什么呢...为什么会这样呢...”
　　后藤一里喃喃自语。
　　泪水滴落在路面，留下两点水痕。
　　“第一次有了喜欢的人。有了能做一辈子朋友的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……”
　　重新走在回家的路上，只是这个时候就只剩下自己一个人了。
　　明明是自己早已经稀松平常的事情，现在却反而感到有些不习惯。
　　不习惯自己左手边不再出现那道熟悉的身影。
　　身上的衣服不知道什么时候又变成了那老土到家了的粉色运动服，道路上的身影子再次变得形单影只。
　　“果然没有光不行...”
　　“我想要的是由光在的世界...”
　　一同消失的还有自己背后的吉他。
　　明明是陪伴了自己这么多年，几乎可以说是对于现在的自己来说最重要的东西，后藤一里却也毫无留恋了。
　　如果不是和光一起的话，继续弹吉他也没有任何意义了...
　　就像是被打回原形似的，自己又变成了以前那种自己都讨厌的模样。
　　......
　　...
　　后藤一里醒来的时候，才发觉到，自己的枕头已经被泪水打湿了。
　　“啊啊...”
　　刚刚从床铺上坐起来，后藤一里就发出了痛苦的声音。
　　“腰...腰好疼...”
　　仿佛是快要被折断了似的。
　　实际上不仅仅是腰，整个身体都觉得有些酸痛。
　　尤其是...屁股。
　　但是这样的疼痛并没有让后藤一里露出难看的表情。
　　反而让她觉得......
　　幸福。
　　现在自己身上所残留着的疼痛，就证明之前发生的事情是真实的。
　　“果然刚才的场景只不过是梦吧...”
　　哈...
　　后藤一里长叹一口气。
　　太好了，都只不过是梦而已。
　　不过，为什么自己会突然做这种梦啊...
　　后藤一里不禁回想起了昨晚的记忆。
　　并不是和光在夜晚独处时候所发生的事，而是在那之前。
　　“那个时候啊...我们可是还制作出来专辑了哦，作曲作词全部都是琴吹负责的。”
　　“只是，还没有来得及拿出来在演出的时候卖给粉丝呢...结果，琴吹就突然消失了。”
　　昨天自己藏在壁橱里面，在黑暗之中听到的，爸爸对光说的话...
　　这些话让后藤一里感到了一丝不安。
　　也或许是因为这样的不安，让后藤一里感到害怕...
　　所以才...
　　明明在昨天晚上那么不合时宜的时候，却依然选择答应了光那些过分的要求...
　　如果自己昨晚自己没有那么大胆的去夜袭就好了，那样的话，自己就不会听到这些让人胡思乱想的话了。
　　“不...不需要担心的，光可是答应过我了，是不会离开的...”
　　他从来没有欺骗过自己。
　　只要是光说的话...自己就可以无条件的相信。
　　后藤一里如此这般的相信着他。
　　“啊啊...已经到这个时间了——！”
　　后藤一里看了看一边的手机，上面显示的时间已经是要起床的时候了。
　　这几天请假在家，所以没有定闹钟，一不小心就睡过头了。
　　后藤一里连忙起床，换上了衣服。
　　在镜子前，看着自己的脸。
　　已经生出黑眼圈了。
　　果然...还是因为睡得太晚了吧。
　　......
　　...
　　“早上好哦。”
　　琴吹光起床下楼之后，便听到了一道熟悉的声音。
　　后藤美智子刚好端着做好的早餐，从厨房走到客厅。
　　“小光起的这么早呢，还可以多休息一会儿哦，早餐还要稍等一下。”
　　“因为我还要去学校嘛...已经请了这么多天假了，如果再不去学校的话，老师的电话就要打到父亲那里了。”
　　后藤直树和一里二里似乎都还没起，毕竟后藤家到秀华高中的距离有些远，甚至都超过一般上班族通勤的距离了，所以上学起床的时间都要比后藤直树还要早。
　　“那也要等吃了早餐再去学校哦，如果不吃早餐一整天都会没精神的。”
　　后藤美智子说着，拉开了餐桌旁的椅子，昨天晚餐的时候琴吹光做的位置。
　　“不过，小光现在就有些没精神呢...昨天晚上没休息好吗？”后藤美智子担忧道。
　　“没...没什么的！只是昨天晚上想了些事情，睡得晚了。”
　　“是这样吗？”
　　后藤美智子投来了一道狐疑的眼神，琴吹光顿时感到一阵危机感。
　　“昨天晚上叔叔突然去找我夜谈了，聊了些事情，就睡不着了。”
　　琴吹光急中生智，将锅丢到了后藤直树身上。
　　如果被后藤美智子知道自己没精神的真正原因，只怕接下来她就会去厨房取出餐刀，把自己解决掉吧。
　　“昨晚直树去找小光聊天了？啊...难怪他早上也起不来呢。”
　　后藤美智子没有多想，只是点了点头。
　　“果然他还是去小光那里，展示自己身为爸爸的威严了吧，明明已经是这么大的人了，还真是小孩子气呢，话说回来，他没有说什么‘想和我女儿在一起，再等一百年吧！’这种话吧？”
　　“没...没有啦...只是和我聊了一些叔叔年轻时候的事而已。”
　　“诶？是吗？”后藤美智子莫名点了点头。“以前他第一次去我家里的时候，被我的爸爸这样说了，之后他还说，总有一天也要对盯上自己女儿的家伙说出同样的话呢。”
　　诶......
　　琴吹光感到有些惊讶。
　　看来，后藤家的父母年轻的时候也有着一段有趣的故事呢...
　　“但是叔叔还是和您在一起了啊。”
　　“别看直树他平时这样不靠谱的温柔模样，实际上他认真起来可是绝不回头的。”
　　说起了自己年轻时的往事，后藤美智子感觉自己仿佛也变得年轻了，心情好了不少。
　　但是会有这样的想法，本身就已经代表自己已经到了年纪了。
　　琴吹光坐到餐桌的位置上，默默等待着早餐。
　　实际上，现在有些心虚。
　　甚至想要逃跑。
　　就像是罪犯犯罪之后重新回到了犯罪现场似的，虽然感觉有些刺激，但是同时也是在被逮捕的边缘来回游走。
　　不过...
　　一想到昨天的经历，琴吹光就没有一丝后悔。
　　许久之后...
　　咚...咚....咚......
　　楼梯上出现了一道脚步声，逐渐靠近。
　　“咦？一里，你也起这么早？”
　　后藤美智子的声音再次响起。
　　听到了后藤美智子的话，琴吹光的视线也不禁转移到了楼梯口的位置。
　　熟悉的少女。
　　与昨晚那副糟糕的媚态不同，现在的后藤一里已经恢复了平时的模样，身上的衣服也换成了学校的校服。
　　并没有套上运动服。
　　“因为...因为还要去上学啊。”
　　后藤一里说。
　　“早上好...光...”后藤一里有些心虚的脸红，对琴吹光说道。
　　“早哦。”琴吹光装作什么事都没发生一样回应。
　　然后后藤美智子再次端着餐盘出来了，上面是煎到恰到好处的煎蛋。
　　“不过，一里你的身体可以去上学吗？感觉还有一些没精神哦。”
　　“已经..已经没关系了！”后藤一里有些慌乱道。“最起码...已经不发烧了，所以上学的话还没关系。”
　　“不要勉强自己哦，等到身体完全好了再去学校也没关系，老师那里的话我顺带请假也行。”琴吹光担忧道。
　　实在是担心经过这番折腾一里还有没有上学的能力。
　　“真是的，一里居然也会说这种话了，明明以前只是想睡懒觉，就求着我帮你请假呢...”后藤美智子调笑道。“果然只是想和小光一起去上学吧？”
　　“妈...妈妈！没有这回事！”
　　知女莫若母，被看穿了这点小心思的后藤一里害羞的反抗着，用高调的声音希望让妈妈停下。
　　看着这样温馨的家庭氛围，琴吹光也不禁沉浸其中。
　　有着这样温柔的家人，温馨的家庭...
　　有时候，真的很羡慕一里呢......
　　......
　　...
　　和后藤一里一起吃过早餐之后，后藤直树才带着二里刚刚起来。
　　而他们才刚开始吃早餐的时候，这两个高中生就已经要出门上学了。
　　后藤家门前已经有车等着接送了，所以实际上时间也并不怎么着急。
　　车厢是与驾驶室分割开来的，当两人上车之后，又是熟悉的二人世界。
　　后藤一里长叹了一口气，将身体放松，以半躺的姿势，无精打采的坐着。
　　“说起来...一里这样的状态去学校真的没问题吗？”
　　“没...没问题的！”后藤一里有些勉强的说着。“只是...腰部还有些酸痛...”
　　这样难以启齿的事情也就只能与亲密的恋人说了。
　　不过说实在的，坐车去上学的话感觉没什么了...如果还是和以往步行+电车的方式去学校的话，这个状态大概是撑不住的。
　　“...抱歉...”
　　说到底造成一里现在这样状态的原因还是自己，琴吹光脸颊一红，小声道歉。
　　“道...道歉的话，不要在这个时候说出来呀...明明昨天还理直气壮的...”
　　见到后藤一里这样说，琴吹光心里更觉得内疚了。
　　“一里还是不要勉强自己吧...不行的话，还是送你回家，不要去学校吧。”
　　“没...没关系的，因为是我勉强自己...想要和光一起上学的。”
　　“到学校还需要不少时间呢，可以再休息一会儿哦，到学校的话，不舒服也要立刻去保健室休息。”
　　说过这句话，后藤一里点了点头。
　　沙沙...沙沙...
　　耳边突然响起了衣服摩擦的声音。
　　然后，后藤一里便看到了——
　　琴吹光突然开始脱衣服。露出赤裸的上身。
　　“诶——！诶——！等....等一下...光，我们是在去学校哦...这个时候太不妙了吧！就...就算可以...我也受不了...只，只能用嘴巴...”
　　而当后藤一里红着脸说出这番虎狼之词后，却看到了琴吹光也用着奇怪的眼神看着自己。
　　“一里...你在说些什么啊...”
　　“唔...不是光突然开始脱衣服的吗！”
　　“我只是在换衣服啊...换衣服，去学校当然换上校服啦，难道你要我穿着这身在女朋友父母面前装逼的装扮去学校吗？”
　　不论怎么说，穿着像狗大户一样的装扮，穿金戴银去学校，绝对会被叫到办公室里去的。
　　“诶！”
　　琴吹光拿出了早就在车上准备好的校服，穿到身上。
　　后藤一里这个时候才终于意识到，是自己想歪了。
　　“换...换衣服什么的，女孩子还在旁边呢！”
　　然而后藤一里的话之迎来一个白眼。
　　“都已经事到如今了，还说这些做什么呢。”
　　事...事到如今...
　　“啊啊啊....快忘掉！快忘掉我刚才说的话！”
　　就算是已经事到如今，但是突然说出这样奇怪的虎狼之词，后藤一里还是难免忍不住害羞。
　　想要把刚才说的话给忘记，甚至渴望能够穿越时间到十秒钟之前，后藤一里不断用脑袋砸着车玻璃。
　　看着后藤一里害羞的模样，琴吹光不禁笑出了声。
　　“害羞的一里...果然是世界第一可爱呢。”
　　“可！可爱...可爱什么的...”后藤一里满脸通红，声音逐渐变得微弱。“反正...反正可爱什么的也只是敷衍的话吧。”
　　“敷衍？为什么这样说？”
　　“说我可爱...也只不过是胡闹的借口吧。”
　　后藤一里撇来了一道羞涩的视线。
　　“？”
　　琴吹光只是回应了一个疑惑的表情。
　　“为什么这样说？”
　　“因为...因为...”
　　后藤一里的声音越来越小，脸颊也越来越红。
　　踌躇了许久之后，后藤一里还是终于继续开口。
　　“因为...之前每一次都是...明明我都已经说了，受不了了，停下来...之类的话...但是光每一次都是说着‘一里实在是太可爱了，所以......'”
　　话语没有下文了。
　　但是下文是什么琴吹光自己也已经心知肚明了。
　　“我说的都是实话啦...绝对没有一点虚假，一里太可爱了，所以就忍不住想要欺负。”
　　“......”
　　后藤一里满脸通红的看了过来。
　　被说可爱，还是感到非常开心的。
　　但是，下一刻少女的视线又逐渐下移......
　　“都...都这样说了...我就只能任由光胡闹了......”
　　“诶......?！”
　　琴吹光愣了一会儿，才反应了过来一里说出来的话。
　　“等等...等等！后藤小姐...我还没搞懂你的意思！“
　　这该不会是捉弄吧...
　　为了报自己刚才无意间捉弄到她的一箭之仇？
　　但是，当琴吹光看到后藤一里逐渐变红的脸颊，却不论如何也生不出她是在捉弄的想法。
　　“所...所以说！刚才我说出来的话...”后藤一里的身体也逐渐开始扭捏。“是...是真的啦...”


第一百九十九章 保健室不能说的秘密
　　秀华高校。
　　学校的大门前停下了一辆车。
　　在学生们的目光之中，车辆的引擎声随着平稳的停止也终于平息下去。
　　驾驶室的司机穿着让人望而生畏的西装下车，然后像漫画里会出现的场景似的，恭敬的打开了后面的车门。
　　“少爷，到学校了。”
　　而车厢里面。
　　所承载的则是一对少年少女。
　　“呼...呼......”
　　穿着冬季校服的琴吹光发出了平稳的吐息，还沉浸在睡梦之中。
　　而一旁的少女也一样。
　　“唔...”
　　突然被变得喧杂的环境吵醒之后，琴吹光睁开了还有些惺忪的睡眼。
　　“啊...已经到学校了吗？”
　　伸了个懒腰，身上的疲惫还没有被完全洗净。
　　昨天晚上睡得太晚，到现在身上都还有些没有力气。
　　而醒来之后，琴吹光便立刻看向了在一旁位置上睡着的少女。
　　嗯...
　　一里也是辛苦了啊...
　　看着后藤一里的睡眼，最先感受到的就是一种奇妙的幸福感。
　　而随后接踵而来的，便是一种沉重的愧疚。
　　啊...
　　明明一里已经那样疲劳了，但是自己还是做出了任性的决定。
　　她现在的状态真的能上课吗？
　　说不定...应该说是绝对，绝对会上课上到一半睡着吧。
　　既然如此了，那还不如让一里回家休息呢。
　　不过，到底要不要再休息一天，还是要看一里的想法吧。
　　“喂，一里，醒一醒哦，再不醒来的话就要迟到了。”
　　“唔...一...一分钟...”
　　后藤一里这样说着，就敷衍了过去。
　　但下一刻，少女突然之间就惊醒了。
　　“啊...已经到学校了？！”
　　没错没错。
　　现在可不是在家里被妈妈叫起床的时候了。
　　而是自己已经出门上学了！
　　“虽然说现在的时间再睡一会儿也没关系，但是再不进去的话，难道一里要在这么多人的注视下继续睡吗？”
　　后藤一里看向了车外。
　　现在的车门开着，外面的世界正是已经熟悉的学校门口。
　　时间正是学生上学最多的时候，所以校门前正在进门的学生也很多，而进入校门的学生，也几乎每一个人都会投来异样的目光。
　　学校里的学生绝大多数都是步行或者骑自行车上下学，虽然也有些人会被父母送来学校，但基本都是偶然事件而已。
　　就算是琴吹光自己，平时也都是自己去学校的，今天会拜托别人接送，也是因为特殊原因。
　　更何况现在这样，坐着豪华轿车被专业司机在大门口请下车什么的...
　　实在是太惹眼了。
　　并没有那种炫耀似的满足感，感受到的更多的还是羞耻。
　　这样被那么多人看着实在是太害羞了！
　　简直比在livehouse演出的时候还害羞，虽然都是被很多的视线注视着，但是那时候自己面对的都是陌生的观众，现在外面的可都是学校里面的同学啊。
　　简直就是动画里面的黑帮千金，社会恶少才会出现的场景。
　　“啊啊...快迟到了，还是快去学校吧！”
　　后藤一里还是先对着镜子确认了自己的衣服有没有乱糟糟的，沾上什么奇怪的东西，喝了几口水，才低着头出去。
　　就算进了校门，也是被路过的学生注视着。
　　隐约也能听到一些闲言碎语。
　　“这是琴吹同学和后藤同学吧...他们居然是一起上学的呢...”
　　在文化节演出之后，大放异彩的两人也都成为了小小的风云人物，更何况校内原本就很有名气的喜多也在乐队里面，连带着后藤一里也被很多人认识了。
　　“早...早知道我们就中途下车，走路来学校了呀...”
　　后藤一里有些懊悔。
　　在车上的时候实在是太舒服了，一不小心就睡着啊。
　　啊...只是说在柔软的座椅上躺着而已。
　　“现在的一里有走那么远的路的能力吗？”琴吹光反问。
　　光是从学校大门到教学楼的这一小段距离，后藤一里走路就有些轻飘飘的。
　　琴吹光附和着后藤一里的脚步，放慢了速度走在一起。
　　“姆......”后藤一里撇来一道意味深长的视线。
　　仿佛是在说“还不是因为你...”
　　被责怪了。
　　“如果身体不舒服的话还是要说出来哦，去保健室休息一下吧。”
　　“是...”后藤一里点了点头。
　　“说起来，也要和喜多她们说一下你康复的消息吧，最近因为我们两个，乐队完全没有任何活动，接下来也要继续努力了。”
　　不过，今天自己来学校，喜多应该立刻就能知道了吧，她应该会和虹夏她们说的。
　　啊...
　　琴吹光继续说道。“倒不如说一里现在的状态，乐队的练习能不能撑得下去都不一定吧。”
　　“没关系的！”
　　后藤一里赤耳面红的勉强道。“练习什么的还是没关系的...这段时间在家里吉他的联系也没有落下。”
　　“哈？”琴吹光惊讶道。“生病还要练习吉他...？”
　　从某种意义上来说一里也太强了。
　　后藤一里叹了一口气。
　　看着周围熟悉的环境，自己的的确确的又回归了以往的日常。
　　“不舒服吗？”
　　看着后藤一里有些丧气的样子，琴吹光关心道。
　　“没...没什么....”
　　“一里这样可不是没什么事的表情。”
　　“唔...”
　　后藤一里藏不住自己心里的心思。
　　也可能是琴吹光已经习惯了在后藤一里身边，只需要看她的脸色就能清楚她现在在想什么。
　　“我只是突然想到...之后的话...和光独处的时间就会少很多吧...”
　　“啊...确实，不论是在学校还是在livehouse周围都会有人呢...”
　　“哈...”
　　后藤一里可惜的叹息一声。
　　不知道是在叹息哪方面的事情。
　　哗啦——！
　　推开了所在班级的门，两人坐到了自己的位置上。
　　“琴吹同学，你的身体恢复了？”
　　才刚刚坐下，周围就环绕了几个已经到校的学生。
　　“之前老师突然说琴吹同学请了病假，我们都很担心呢。”
　　“只是小感冒而已啦...现在已经完全康复了。”琴吹光保持着有些尴尬而不失礼貌的笑容回应。
　　“啊...感冒啊，现在天气突然转冷了，确实很容易感冒呢...”
　　关心着琴吹光的女学生突然话锋一转。“不过，之后后藤同学也突然请病假了呢，没想到你们居然一起生病了。”
　　“唔——！”
　　坐在座位上，一直无人问津的后藤一里突然脸颊一红。
　　这种情况应该怎么去解释呀！
　　那天发生的事情...怎么可能在同学面前说出来啊...
　　“唉...只是我们乐队在外面演出的那天突然下雨了，我们淋了一点雨，所以都感冒了而已。”
　　琴吹光将一切的原因都甩到了巧合身上。
　　“啊，对了对了，之前琴吹同学乐队的演出很精彩哦，我在视频网站上看到录像了。”
　　女学生拿出了自己的手机，点开了某个正经的粉色APP，然后打开了自己的收藏夹。
　　而里面的视频，则是被录制的自己乐队演出的影像。
　　话说回来...livehouse不是禁止摄影摄像的吗？怎么还会有视频流出。
　　而当琴吹光看向了视频标题，以及投稿者的名字之后，顿时理解了一切。
　　【锵锵！~结束乐队的第二次登台演出！首次演奏新作！】投稿者：结束乐队
　　啊...
　　应该是社交大臣喜多的功劳吧。
　　从视频的录制角度来看，似乎是店长那里的视角，视频里面甚至还有广井菊里的乱入，虽然是醉鬼的形象。
　　视频的播放量也有几十万，但是账号的粉丝似乎只有寥寥几千。
　　“吶吶，乐队演奏的曲子都是琴吹同学写的吗？”女学生好奇的追问。
　　“啊...有 一部分是吧。”
　　“我们都非常喜欢呢~不愧是琴吹同学！演奏非常帅气，作曲也非常好听。”
　　“不全都是我的功劳啦...一里也有帮忙作词哦，而且...如果没有一里的话，我是写不出这些曲子的。”
　　话题的中心突然被转移到了后藤一里身上。
　　而当众人的视线也随之转移之后，却看到了宛如盯着敌人的猫这样表情的后藤一里。
　　“诶....”
　　女生们似乎感受到了一丝威胁，稍微向后退却一步。
　　“不过，有一点倒是有些可惜呢...”有人突然开口。
　　“嗯？什么？”琴吹光疑惑道。
　　“虽然曲子很好听，但是音乐软件上根本找不出琴吹同学乐队的曲子呢...甚至就连其他人个人翻唱的版本都有了，但是和琴吹同学演奏的可差多了。”
　　啊...
　　原来是这回事啊...
　　投稿视频的下面似乎也有提出哪里可以听到专辑版，但是现在自己的乐队根本那就还没做出来专辑呢...
　　“应该快了，我们正打算最近开始制作专辑呢，应该...很快就能听到了。”
　　“真的吗？太期待了！如果琴吹同学乐队的专辑发售的话，我一定会去买的！”
　　“多谢捧场。”
　　上课的时间差不多已经到了。
　　当教师到教室宣布上课之后，围过来的学生们才终于散开。
　　琴吹光一直注意着自己身旁的一里的状态。
　　毕竟，从早上开始，后藤一里就一副无精打采的样子。
　　原本还以为一里可能会随时在上课的时候睡着，但意外的是，一整节课过去了，一里并没有睡着。
　　“呼...呼......”
　　后藤一里脸颊微红，身体摊在桌面上，呼吸有些粗重。
　　“一里，没关系吗？”
　　“啊？”
　　后藤一里愣了一下，才后知后觉的转过头。
　　但是在看到琴吹光的一瞬间，后藤一里的脸颊却更红了。
　　“身体没关系吗？刚才上课的时候感觉一里有些没精神...”
　　“没...没关系的！”
　　后藤一里立刻矢口否认。“只是...只是稍微有些累了而已...”
　　“是吗？”
　　看着一里现在的状态有些不太对。
　　现在的她，应该只是在勉强自己吧。
　　毕竟，以一里这样害羞的性格，上课的时候请假去保健室，绝对是做不到的。
　　十有八九是硬撑着身体害怕和老师请假。
　　“如果一里不好好休息一下的话，放学后我们还要去livehouse，到时候可真的就不能休息了哦。”
　　虽然按道理来说，学生上课才是真正不能休息。
　　“......”后藤一里只是将在琴吹光身上的视线转移开了。
　　“真是的，我还是送你去保健室吧，老师那里就让我和她说吧......唔...或者直接请假送你回家比较好？”
　　“不...不用了！...我，我还是去保健室吧...”
　　果然，人类都是这样的。
　　当你想开一扇窗的时候，十有八九会被拒绝，但是当你想要掀开屋顶，别人就会允许你打开一扇窗。
　　趁着课间休息的时间，琴吹光带着后藤一里去了保健室。
　　意外的是，里面根本没有人，就连老师也不在，或许是去开会了？
　　“一里就在这里休息一下吧。”
　　擅自拉开了无人床位的白布，琴吹光强迫后藤一里躺到了床上。
　　将手放到了少女的额头上，感受到的是略显灼热的温度。
　　“该不会是又发烧了吧...这样的话就只能回家了。”
　　“没...真的没事的！我休息一会儿就好了...”
　　“真的？”
　　后藤一里将被子盖住了脸，遮掩住了自己的表情，从被子里传出了有些沉闷的声音。
　　“光才是...已经快上课了，快点回去吧...”
　　“哦...如果午休的时候还没有恢复的话，还是先送一里回去吧。”
　　“唔......”后藤一里沉思了一会儿。“嗯...”
　　最终还是同意了。
　　临走前看了一眼一里的方向，琴吹光还是关上了保健室的门离开。
　　琴吹光离开不久后......
　　“呼！”
　　后藤一里掀开被子，满脸绯红的坐了起来。
　　“怎么...怎么可能说出口呀...不舒服的原因...”
　　感受着有些异样灼热的身体，后藤一里叹息一声。
　　“上学路上做了那种事情...兴奋了什么的...”
　　从结束之后就一直强忍着...
　　忍耐到了现在，但是完全没有消退下去的感觉...
　　“简直就是个奇怪的银栾女人啊！我...”
　　啪——！
　　后藤一里羞涩的躺到保健室的床上。


第二百章 难以忍受的距离
　　“呼....呼......”
　　安静的保健室内回响着少女温柔的吐息。
　　午休的时间，稍微有些吵闹。
　　走廊里不断响着来往学生们的脚步声，和闲聊的声音，开着的窗户吹来带着阳光味道的风，夹杂着操场上挥洒汗水的声音。
　　“唔......”
　　大概是睡够了，后藤一里缓缓睁开有些朦胧的双眼。
　　“醒了？”
　　才刚刚睁眼，一旁就响起了熟悉的声音。
　　“啊......”
　　后藤一里眨了眨眼，让脑袋清醒一些。
　　啊...这里是保健室啊。
　　刚刚醒来，还有一点起床气。
　　过去了几秒，自己为什么会在这里睡着的原因才被后藤一里想起来。
　　“光？”
　　坐在自己旁边的，正是一直陪伴着自己的少年。
　　“为什么光也会在这里啊...啊，上午的课已经结束了？！”
　　看到了墙壁上的时钟，后藤一里才注意到了时间。
　　“我也是才到这里不久，看着一里还在睡着，就没忍心打扰你。”
　　“谢...谢谢...”
　　“如果还是不舒服的话可以直接先回家哦，我已经和老师说过了，今天的课你不上也可以。”
　　“没...没关系的！我只是有些睡眠不足而已，现在已经完全恢复了。”
　　仿佛是为了证明自己的身体已经毫无问题似的，后藤一里露出了一个元气满满的笑容。
　　“嘛...如果上学时间回去的话，一里的妈妈也会很担心吧。”
　　后藤一里只是脸红着。
　　平日里自己虽然也喜欢在网络上吹吹牛什么的，偶尔也会撒谎不打草稿什么的，但是后藤一里自认为自己从来不会在光面前撒谎...
　　但是今天自己撒谎了，而且不止一次，而隐瞒着的秘密也绝对不能说出口。
　　哗啦——！
　　在两人之间逐渐弥漫着一种奇怪的氛围的时候，保健室的门突然被打开了。
　　“小——一——里！”
　　哗啦...
　　一道青春靓丽的身影突然在被猛然拉开的白布后面显现出来。
　　“啊...喜多同学。”
　　后藤一里惊讶道。
　　“好久不见哦，小一里。”
　　和以往一样元气满满的喜多对后藤一里打招呼。
　　因为昨天在livehouse的时候已经和琴吹光见过面了，所以就略过他了。
　　但是琴吹光却觉得，自己只是被喜多刻意的与之间保持着一种不太过分亲密的距离。
　　果然虽然喜多平时也是不太靠谱的样子，但是心思也是特别细腻。
　　“喜多同学怎么也来了呀...”后藤一里说。
　　“唔——！难道我来的不是时候？在小一里和琴吹同学正在恩恩爱爱的时候突然闯入，让小一里不高兴了？！”
　　喜多露出了非常夸张的惊讶表情。
　　动作也浮夸的后退了两步。
　　“不...不是的啦！”后藤一里脸颊一红，想要用合理的理由解释。
　　“咯咯...开玩笑的啦，开玩笑。”
　　见到了后藤一里慌乱的表情，喜多已经满足了，又变成了平时的温柔模样。
　　“只是今天听朋友说你们两个已经来学校了，但是刚才去你们班里面却没有见到，就连天台也没见，听你们班的同学说小一里去了保健室，才跟过来了。”
　　原来如此...
　　“不过，小一里的身体真的已经康复了？突然知道你进了保健室...把我也吓一跳呢。”
　　“没...真的没事啦，只是稍微休息一会儿而已。”
　　“那就好。”
　　喜多长叹一口气。
　　看来是真的在为了一里而担心。
　　“那么我就不打扰小一里和琴吹同学了，今天...放学后还要一起去繁星吗？”
　　喜多试探道。“伊地知前辈和凉前辈也都一直很担心小一里呢...”
　　“当然，如果小一里的身体还是不舒服的话就不要勉强了！改天再去也可以！”
　　红色的长发被环绕在喜多的指尖，这样反复拉扯的话语完全不像是喜多会说出来的。
　　“好...这几天都没能去打工和练习，我也很想大家...”
　　后藤一里点了点头。
　　“那，放学见！”
　　喜多离开了。
　　顺带还带上了保健室的门。
　　“呼...”
　　后藤一里长叹了一口气。
　　即便是已经和大家相处了那么久了，但是还是有些无法习惯这样热情的喜多。
　　“那...今天我们一起去livehouse吧...光。”
　　“啊...嗯。”
　　琴吹光愣了一下，才给出了回应。
　　......
　　...
　　下午的课一里是正常上的。
　　但是上课的时候已经看不出来她的疲惫了，一如既往的一丝不苟的记着笔记，完全看不出上午时候心烦意乱的状态了。
　　直到放学的钟声响起，收拾着手提包的学生们商量着要一起去哪里玩，在教师角落的两人也心照不宣的背起了自己的琴箱。
　　“打扰了——！”
　　出现在后门前的，是熟悉的红色身影。
　　喜多背着自己的吉他与两人打招呼。
　　“喜多同学？！”
　　而发出疑问的，并不是琴吹光和后藤一里，反而是他们班里的其他学生。
　　“我是来找小一里和琴吹同学的，我们接下来要去livehouse，拜拜。”
　　喜多迫不及待的拉起后藤一里的手就向外面跑去。
　　在略微散发夕阳的街道上。
　　少年少女一同向熟悉的地方走去。
　　一路上空气中都弥漫着让人觉得有些过于沉重的沉默，冷到让人发抖的空气中没有丝毫言语。
　　“感觉，虽然我们也只是几天没见面而已啦...但是，却有一种怀念的感觉呢。”
　　大概是耐不住寂寞，喜多突然开口。
　　“啊...是吗？”后藤一里反问。
　　“这几天放学，每次都是我一个人去livehouse呢...感觉，稍微有一点点孤独。”
　　喜多脸上的表情有一瞬间微微的变化，可能她自己也没有察觉到，自己露出了片刻的落寞，但是失落的模样瞬间便消失，重新变成了一如既往的微笑。
　　“我并没有责怪你们的意思啦！只是...突然感觉能和小一里还有琴吹同学，大家一起去livehouse，非常开心，比起一个人的话。”
　　“我...我也一样，能够和大家一起去livehouse，很开心...”
　　后藤一里也有些难为情的说。
　　“在学校里...明明喜多和光身边都有很多人搭话，但是只有我完全没有人和我聊天呢...”
　　一边说着，一里长长的叹了一口气。
　　明明大家都是一个乐队的，也一起在文化节上大放异彩，虽然自己也是靠着光的帮助...但自己可是演奏了那样帅气的吉他solo哦！在网络上也那么有人气，为什么到了学校里面......
　　就只有自己还是和以前一样啊......
　　“一里也想和同学们打好关系啊...”
　　琴吹光稍微有些能够感同身受。
　　自己以前也是抱着要交到朋友的心情来到秀华高中的...
　　虽然朋友也没有交到几个吧，但是乐队的同伴们对于现在的自己来说，已经是足够珍贵的朋友了。
　　“实际上朋友多的话还挺麻烦的...小一里，平时的周末几乎都要被完全占用了，偶尔还要为了和朋友一起出门而耽误乐队的联系...”
　　喜多有着与后藤一里完全相反的烦恼。“说实在的，因为自己在外面玩而丢掉乐队的练习，我也有些愧疚...”
　　喜多的露出o(╥﹏╥)o的表情。
　　作为练习乐器时间最短的一个，虽然喜多有着远超常人的才能，以及过人的努力，但是在乐队里面，单论演奏技术的话，她还是最差的一个。
　　“没...没必要这样呀！喜多平时可是很努力的！”
　　后藤一里也学会了安慰。
　　“小一里！”
　　得到了宽慰，喜多激动的抱住了后藤一里的身体，像一只猫似的，在一里的身上蹭着。
　　“啊啊...放...放开我呀！”
　　喜多适可而止的放开了后藤一里的身体。
　　而此时，也已经到了livehouse的门前。
　　“已经到了呢，伊地知前辈和凉前辈一定已经等了很久了，我们进去吧！”
　　喜多率先走进了通往地下的阶梯。
　　看着熟悉的灯排，少年少女注视了一会儿。
　　已经差不多要习惯了这里了...
　　“感觉...喜多好像有些不太一样呢......大家好像也是。”
　　后藤一里突然小声喃喃。
　　“嗯？怎么了？”琴吹光疑惑。
　　“感觉...不知道从什么时候开始...大家和我们之间好像...稍微有了一点距离感...”
　　“......”
　　一直以来，常年处于孤独状态的后藤一里，对于与人之间的距离感非常敏感。
　　而最近...和乐队的其他三人之间，似乎也存在着难以言喻的距离。
　　刚才一起走在路上的时候，感觉喜多和自己之间保持的距离，相比以前稍微远了一些。
　　就好像是...被孤立了似的。
　　“难道是被大家讨厌了吗？！”
　　后藤一里猛然发觉。
　　该不会是因为和光在一起之后摸鱼摸多了吧！
　　“不是这样吧。”
　　一旁传来了少年的声音。
　　“应该是因为...大家觉得一里很重要，才会这样的。”
　　“为...为什么？”
　　后藤一里无法理解。
　　为什么明明是重要的人，却反而要与其保持距离呢...
　　“因为我喜欢一里...”
　　“唔——！不要突然告白呀...太害羞了！”后藤一里瞬间变得赤耳面红。
　　“我不是这个意思呀！不要胡思乱想了！”
　　啪——！
　　一只手轻轻敲了后藤一里的脑袋，将她脑海里的胡思乱想全部清除了出去。
　　“因为我喜欢一里...一里喜欢着我...所以大家才刻意的与我们保持着距离感吧。”
　　“就像如果兄弟姐妹如果交到男友或者女友之后，就要和他们保持一份距离感一样...害怕过于亲密的关系，会让对方感到不舒服，毕竟人都是有独占欲的嘛...”
　　琴吹光叹息一声。
　　相识很久的好朋友突然变成了恋人之类的关系...本身就会让人莫名想与其保持距离感吧，这本身也是希望他们两个关系能更好才这样做的。
　　虽然这一事实有些残酷，但是又感到无可奈何。
　　人与人之间的关系实在是太复杂了，也并不稳固，不是想与不想就能解决。
　　“我...我不喜欢...这种感觉。”
　　后藤一里低着头小声说道。
　　“其实...如果大家和光稍微亲密一点我也不——！”
　　话说道一半，后藤一里的表情却突然僵硬了。
　　“啊啊啊....好像还真的有些无法接受！”
　　“我怎么...这么小心眼了！”
　　后藤一里捂着脑袋，不断摇头。
　　刚刚脑海里莫名脑补出了光和喜多她们相谈甚欢，甚至有一些肢体接触的画面，但是瞬间就感到有些胃痛了。
　　说起来...
　　早上到学校的时候，班里的女生只是问了光一些无关痛痒的问题而已...自己就忍不住开始盯着她们了。
　　而且心里还感觉有些不舒服...生出了嫉妒的负面情感。
　　“呜呜...我才不是那种反派妒妇的角色呀！”
　　一般来说这种角色不都是会被傻白甜类型的女主角打败的类型吗！
　　“不要担心了，一里。”
　　琴吹光扯住了后藤一里的手。
　　慌乱不已的少女顿时冷静了下来。
　　“实际上...一里会因为我而新生嫉妒，我还挺高兴的...感觉自己很被一里喜欢。”
　　“唔......”
　　后藤一里脸颊充斥着绯红。
　　每一次从光的口中听到喜欢两个字的时候，心跳都会突然加速...
　　明明已经听过好多次了，但是这个习惯还是无法改变。
　　“喂！琴吹同学！小一里！快点进来啦！”
　　livehouse的门前探出了喜多半个身体，对着还矗立在阶梯上方的两人挥手。
　　“走吧。”
　　后藤一里还没有给出回应，便被琴吹光拉着手向繁星走去。


第二百零一章 孤独摇滚
　　“那么就开始结束乐队接下来的作戦会议吧。”
　　金发的侧马尾被丢到了后面，少女的双肘撑在桌子上，顶着脸颊的手遮住了半张脸，一旁竖着用马克笔写上作戦会议四个字的白板，少女以低沉而带着领导者威严的架势开口。
　　练习室已经很多天没有聚集起来这么多人，原本冷冷清清的空气现在也热闹了许多。
　　“我来驾驶初号机。”看着伊地知虹夏这副架势，山田凉调笑道。
　　“不要打破刚刚我刚刚营造出来的严肃氛围呀！”
　　伊地知虹夏立刻指责了山田凉，鼓着脸颊瞪大双眼注视着损友。
　　“最近网络上的反响似乎很不错呢，我们乐队账号的粉丝量多了不少哦。”
　　喜多将自己的手机放在桌子中央，屏幕上的内容是乐队的官方账号下粉丝们的留言。
　　原先因为社交大臣的运作，这个账号甚至早就已经被当做下午茶分享，日常美图分享的账号了，但是经过一系列的纠正和努力，粉丝们的留言终于正经了很多。
　　“哦哦哦，粉丝真的多了不少呢，感觉有了一点热门乐队的感觉了呢~”
　　伊地知虹夏刚才强装的成熟在一瞬间就消失不见了，看到乐队账号下接近五位数的关注数量，少女露出了兴奋的微笑。
　　“干得不错哦，郁代。”
　　“我会更努力的！”
　　得到了喜欢的前辈的夸奖，喜多像被抚摸的猫一样，将身体贴在山田凉身上。
　　而凉只是趁机将喜多面前的点心塞到了自己嘴里。
　　“不过，这种被别人期待着的感觉...真的很好呢。”
　　毫无目的的翻阅着乐队账号下的粉丝留言，伊地知虹夏露出了温柔的表情。
　　“也真的想不到，像我们这样初出茅庐的乐队居然也会有这么多的粉丝......”
　　“和吉他英雄的知名度还差得远呢。”看着有些飘飘然的伊地知虹夏，山田凉毫不留情的吐槽。
　　“唔？！”
　　后藤一里突然一慌。
　　随即脸颊上就染上了一抹绯红，满脸的羞涩。
　　为什么要在这个时候要提起来自己呀！
　　“虽然说是作战会议，但是接下来我们要做的事情也已经非常明确了吧，当务之急不就是制作出我们的乐队首专吗？”琴吹光开口询问。
　　“没错！我们的乐队专辑！”
　　伊地知虹夏头顶的呆毛宛如螺旋桨一样不断摇曳，不知道究竟是怎样的构造。“没想到这样不切实际的梦想这么快就要实现了。”
　　“说是这样说......但是现在完全不知道应该从哪里着手啊。”
　　说罢，伊地知虹夏长叹一口气。
　　“毕竟我们根本没有制作专辑的经验吧......”
　　众人面面相觑。
　　大家说到底也只不过是学声乐队而已，制作专辑什么的和大家本就是很遥远的事情。
　　就算是琴吹光也没有把握，拍一拍胸脯，说着‘全部都交给我吧！’这样的漂亮话。
　　“不论怎样，要把我们现在的乐队曲录制出录音室版本应该是第一要务吧。”
　　思索了一会儿，琴吹光首先思考出了第一个目标。
　　“录制歌曲的话在我家应该就可以...”
　　“嗯嗯...”山田凉点了点头。
　　“那么这个周末怎么样？可以搞定吗？”伊地知虹夏问。
　　“嗯？”
　　“唔?”
　　伊地知虹夏被两道目光锁定了。
　　乐队的两个作曲担当，琴吹光与山田凉，都用着看待笨蛋的表情注视着她。
　　“啊...啊...难道我说错什么了吗？！”
　　“难道虹夏认为录制曲子是这么轻而易举的事情吗？”山田凉叹息一声询问。
　　“诶...啊...嗯...难道...难道不是...不是像平时练习的时候一样吗...”
　　伊地知虹夏说半句，看一看两人的表情，然后才说出后面半句。
　　而当她说出这段话之后，看到了两人的表情，才意识到自己似乎搞错了什么。
　　“虹夏...你是笨蛋吗？”山田凉无情吐槽道。
　　“我才不要被笨蛋凉说是笨蛋呢！”
　　虽然这样说着，伊地知虹夏还是整个人都耷拉下来。
　　“录制曲子可不是简单的事，不仅要制作曲子，还要一遍遍的让郁代演唱，然后后期混音，制作母带之类的。”
　　“不仅如此，就算录制完成了也还有很多东西要做，比如制作专辑封面啦，发行宣传啦之类的，虽然这些事情应该和我们没关系了吧...”
　　一项项麻烦的事情被说出来，伊地知虹夏脸上的表情逐渐变得奇怪。
　　就连一直只是听着，完全没有发表意见的喜多与后藤一里也感受到了压力。
　　毕竟是乐队的第一张专辑呢...
　　所以，一定要努力做到最好。
　　而且...也是不想要辜负期待着的粉丝们。
　　“原来制作专辑是这么麻烦的事情啊......”
　　“顺带一问，虹夏以为制作专辑是怎么一回事？”
　　“嗯？啊......难道不是...把我们的演奏录下来...然后制成唱片...然后演出的时候拿来卖什么的？”
　　一边说着，伊地知虹夏一边将眼神撇过一边，尴尬的笑了笑。
　　“果然是笨蛋呢......”
　　“如果按照虹夏这样我们的专辑再怎么也卖不掉多少吧！”
　　琴吹光一本正经的开口。“当然演出的时候也要拿出来卖给粉丝吧...但是还要让唱片公司宣发之后放到唱片店里啊。”
　　“还有网络渠道，网购现在也是主流...嗯，还有数字专辑，现在的年轻人会跑到唱片店里去买实体CD的本来就是少数派了，所以这也不能少......”
　　一大串话说的伊地知虹夏的脑袋都快要炸掉了。
　　“这真是一件麻烦事呢...为了制作出一张专辑要付出的努力也太多了！”
　　伊地知虹夏昏昏沉沉的靠在椅子上，丝毫不见之前的轻松愉快。
　　“这本来就不是一件容易的事情，但是...制作出来自己乐队的首专，对于乐队来说，绝对是非常非常重要的事情......”山田凉的表情异常严肃。
　　谈及这样正式的问题时，凉平时脸上的随意也消失不见了。
　　往往乐队的第一章专辑都是付出最多心血的东西......
　　所以，不会有人不重视。
　　话说回来......
　　琴吹光的思绪突然被不久之前的记忆给勾走了。
　　一里的爸爸似乎说过......
　　他们的乐队也曾经制作过专辑呢。
　　而且，还是全张都是父亲作曲的专辑......
　　那个时候的他们，是不是也和现在的自己一样心情呢...
　　但是，在制作出专辑之后，还没有开始卖，父亲就消失了...
　　由他完全作曲的专辑，就算是对于父亲来说，也绝对是非常重要的东西，不可能轻而易举的就丢掉。
　　舍弃掉重要的东西，心情一定非常痛苦吧。
　　“光？”
　　后藤一里注意到了琴吹光的眼神。
　　明明刚才说着乐队专辑的时候，他的表情还充满了期待，轻松愉悦的。
　　但是突然不知道为什么就变得沉重了。
　　似乎是陷入了什么不好的回忆。
　　“怎么了吗...”后藤一里靠近琴吹光，轻声问道，没有让正在商量的同伴们听到。
　　“嗯？啊....没事，稍微发了一下呆。”
　　仅仅一瞬间，沉重的表情就一扫而光了。
　　虹夏她们已经聊着关于首专的事情，脸上都带着期待的表情。
　　想必...就算是没有现在这么多的粉丝，制作乐队的第一张专辑时，大家也一定会特别开心。
　　仅仅只是看着大家一直以来的努力终将开花结果，本就已经足够令人兴奋了。
　　虽然如果制作出来但卖不出去，说不定会有些伤心吧。
　　看着琴吹光现在的样子，后藤一里反而感觉更奇怪了。
　　心里有些不舒服。
　　“怎么了吗？”
　　注意到了一里一直盯着自己的脸，琴吹光问出了同样的问题。
　　“啊...没，没事，稍微发了一下呆。”
　　后藤一里立刻转过头，给出了一个同样的答复。
　　“我们的专辑如果大卖的话，也能赚不少钱吧....呵呵，日本有1.2亿人口....如果每人一张的话...”
　　“你在做什么白日梦呀凉！”
　　山田凉拿出了手机，打开计算机页面。
　　居然真的在算？！
　　不是在开玩笑？！
　　“如果全球发售的话......”
　　几人眼睁睁的看着山田凉将计算机后面的12后面一连串0修改为了75+一连串0。
　　赚钱啊......
　　琴吹光现在虽然还不缺钱...之前说要制作专辑的时候，也没有往要赚钱这方面上考虑，只是想让更多的人听到结束乐队的曲子。
　　但是，怎么说呢，自己现在可是一个完完全全的啃老族啊，从各种意义上来说。
　　所以，稍微幻想一下乐队专辑如果大卖的话，赚到不少钱，心里还是感到了心潮澎湃。
　　“比起说这些未来还不着边际的事情，我们还是先把需要定好的事情商量好吧。”
　　琴吹光打破了空气中的喧闹。
　　“诶...”
　　“什么事情？”
　　几位少女眨了眨不知所措的双眼，一同看了过来。
　　山田凉还沉浸在躺在钱山上的幻想之中，没有回过神来。
　　“比如...我们乐队的主打歌曲？”
　　琴吹光先提出了一个问题。
　　主打歌曲是专辑中最重要的卖点，专辑的命名和封面制作也往往会围绕着主打曲来选择。
　　“唔......真的有点纠结啊？！”
　　伊地知虹夏神色恍然。
　　“感觉我们的每一首曲子都能当做主打曲吧。”
　　“你这对我们也太自信了吧！”
　　说起来正经的话题，山田凉也终于开口了。
　　“但是...平心而论的话，光写的几首曲子都有能当做正常专辑主打曲的品质。”
　　被这样说着，琴吹光都有些不好意思了。
　　“但是...如果要论知名度的话，感觉选择unravel倒是不错。”
　　这是琴吹光做出的第一首曲子。
　　“嗯嗯...没错呢...”
　　“这个问题应该没什么异议吧。”伊地知虹夏附和。
　　即便是被乐队的同伴们这样吹捧着，琴吹光的脸上却并没有露出笑容。
　　“如果让光来选择的话，你会选择哪一首呢？”山田凉反问。
　　“我....我的话？”
　　空气中突然弥漫起了一阵沉默。
　　练习室内，就仅仅只有五人的呼吸声存在。
　　“我的话...我倒是觉得，吉他与孤独与蓝色星球这首歌比较合适吧...”
　　“！”
　　下一刻，山田凉的眼睛瞪大了一瞬间。
　　“为什么？”山田凉问。“这首曲子...和光写的歌相比的话...差得远了。”
　　少女的声音有些低沉，带着不解。
　　“因为，这首歌是我们乐队的第一首曲子吧，我觉得，这才是最能代表我们乐队的一首曲子啊。”
　　这首歌只在第一次演出的时候演出过一次...在之后的两次演出中，都没有亮相，而且演出的时候也因为状态原因有些失败。
　　从知名度上来说的话，的确是差远了...
　　但是，如果说选择一首能代表结束乐队的曲子，琴吹光觉得就只有这一首而已。
　　“可...可以吗？”山田凉有些没信心的问道。
　　“可以什么？”
　　“让我的曲子...来做乐队的主打曲...”
　　“当然可以吧，我觉得这可是最符合我们结束乐队风格的曲子哦。”
　　山田凉陷入了沉默，不再说什么。
　　但是嘴角却轻轻勾起，脸上浮现出了温柔的笑容。
　　“这不是很好吗？用我们乐队的第一首曲子做主打曲！”伊地知虹夏打破了沉默，将氛围逐渐升温。
　　“凉前辈的曲子我都非常喜欢，所以也没有意见！”喜多也举手表示同意。
　　“我...我也一样...”后藤一里举起了手。
　　被这样说着，山田凉的脸颊浮现出了一抹绯红。
　　“还有...我们的专辑名也没有定下来吧，说到底，到现在还没有定专辑名这件事也太奇怪了吧......”
　　琴吹光注意到了这一盲点。
　　“啊...真的，因为这件事太重要反而就忽视了？！”伊地知氏露出惊讶的神色。
　　“啊啊...专辑名的话，和其他乐队似的...用主打歌的名字来明明如何？”伊地知虹夏举起手说。
　　“或者也可以用乐队名来直接命名？”喜多提议。
　　“我...我觉得都可以...”后藤一里随波逐流。
　　然而，少女议论一番之后，最终四道目光还是聚集在了琴吹光身上。
　　“看...看着我干嘛？”
　　“想要听听琴吹君的意见...干脆让琴吹君来决定吧，毕竟这张专辑琴吹君付出了最多的努力吧。”伊地知虹夏将琴吹光提出的问题重新抛了回去。
　　“哈？乐队的队长不是虹夏吗？有主见一点呀！”
　　明明虹夏才是乐队的队长，但是为什么总感觉乐队的各种事情都丢到了自己身上呢......
　　“好啦，不要啰嗦了，琴吹君是怎么想的？提出这个问题的话就一定有想好的名字了吧！”
　　视线聚集在自己身上，琴吹光觉得有些不自在。
　　但是...
　　仔细思考的话。
　　结束乐队的专辑......
　　琴吹光脑海中莫名浮现出了一个名字。
　　“孤独摇滚......”
　　“......”
　　空气沉默了一瞬间。
　　“孤独摇滚...孤独摇滚啊......”伊地知虹夏在口中重复了这个名字，随后拿起了桌上的马克笔。
　　嘶嘶嘶......
　　马克笔在白板上描绘着。
　　“那么我们的专辑名就是——孤独摇滚！”


第二百零二章 男人的黑历史
　　商议完了关于乐队首专，乐队的大家也开始期待着周末的到来。
　　在livehouse告别之后。
　　已经寂静无人的街道。
　　少年少女久违的并排走在熟悉的道路上。
　　夜晚还是一如既往的寒冷，吹来的冷风让人的皮肤有些发麻。
　　后藤一里有意无意的往琴吹光的方向靠了靠，虽然仅仅只缩短了一点距离，但是琴吹光还是感觉到了一丝温暖。
　　突然，自己的手被抓住了。
　　琴吹光意外的看了后藤一里一眼。
　　“怎么了吗？”琴吹光问。
　　“没...只是想牵一下手。”
　　一里最近的确变得主动了啊...
　　以前两人牵手，一般来说一里都只是被动的状态，而现在她也开始主动了索求。
　　“光有什么心事吗？”
　　“嗯？没...”琴吹光摇了摇头。
　　“光也是藏不住心事的人哦，每次想要被安慰的时候都会露出这样难看的表情。”
　　“诶？有...有吗？！”
　　“有的。”
　　不过，被一里握住手之后，心情就立刻变好了。
　　烦躁的心思也立刻变得镇静。
　　“只是感觉最近发生的事情有些太多了...脑子有点反应不过来而已，然后还有就是...大概因为要出专辑，所以稍微有一些不安吧。”
　　以往的琴吹光对于未来几乎没有过什么幻想，一直只是走一步看一步，想到哪儿就走到哪的那种。
　　但是现在...虽然只是暂时的，但是自己却对未来开始有了努力的目标。
　　虽然更多的还是不安，但是心中的期待感却推动着自己继续前行。
　　“安心，如果是我们的话，绝对能够成功的...”后藤一里出言安慰道。
　　“唔？这真的是一里能说出来的话？！”
　　琴吹光露出了十分甚至九分意外的瞠目结舌。
　　“诶？我...我怎么了呀！”后藤一里投来了疑惑的视线。
　　“如果是以往的一里的话...绝对会说什么‘啊啊啊...专辑什么的...做不到，我们做不到吧...”这样的丧气话。
　　“难道我在光心里就是这样的胆小鬼吗？”后藤一里鼓起脸颊，轻咬着下唇。
　　“但是仔细一想的话一里在有些时候又意外的大胆。”
　　“啊....这...这是性骚扰！”
　　后藤一里大闹似的用另一只手握拳敲了敲琴吹光的胸口。
　　并没有怎么用力，反倒觉得非常温柔，甚至还没有牵手的那只手用力更多。
　　“一里原来想到这种地方了吗？我才不是说哪方面的事情啦。”
　　“诶诶诶——不...不是吗？！”
　　后藤一里陷入了尴尬。
　　这不是就证明了自己是那种满脑子奇怪想法的女孩子了吗。
　　“我是说...一里总是会在关键的时候突然展现出过人的勇气，在我深陷低谷的时候也绝对会出现把我拉出来，所以，在我看来一里可是谁也比不上的存在。”
　　“原...原来说的是这种事......”
　　后藤一里拍了拍还在躁动不安的胸口，低下了头，掩饰着脸颊上残存的羞涩。
　　“我才没有光说的那样有勇气...我只是，相信着光而已...如果是光的话，不论遇到什么事情都不用怕...所以，我的勇气都是光带给我的。”
　　后藤一里由衷说道。
　　自己的胆量小的很，她自己心里有数。
　　但是一旦牵扯到琴吹光的话，就感觉遇到什么事情都不用怕。
　　所以，看到琴吹光失落的时候，自己也会很揪心。
　　“所以，光也不需要有什么不安...我们的专辑，可是光作曲的哦...所以，大家一定会喜欢的。”
　　后藤一里注视着少年的双眼。
　　实际上就连她自己先前也觉得有些害怕。
　　但是自己说着说着，意识到的时候，就连她自己心里的不安也逐渐消逝了。
　　“所以...加油吧！光...这可是我们的孤独摇滚...”
　　两人停下了脚步。
　　已经到了车站前。
　　车站进出的人流也相较多了一些，环境也喧杂了不少。
　　但是在琴吹光世界中，视野里就只有后藤一里一个人存在，周围也仅仅只有一里一个人的声音。
　　其他所有路人都被自动的排除在外了。
　　“那，明天见...”
　　说完了这么中二而羞耻的话，后藤一里才意识到羞涩，脸上后知后觉的浮现出绯红色。
　　啵...
　　临走之前，少女的嘴唇在琴吹光的唇上触碰了一瞬。
　　“啊...”
　　琴吹光摸了摸嘴唇，上面还残留着柔软和少女的体温。
　　“这样的话，就不会不安了吧。”
　　后藤一里说罢，便转身想要向车站进去。
　　“事到如今这样的程度就想要满足我了吗？”
　　“唔...”
　　后藤一里被牵扯住的手还被拽着，让她没能离开。
　　“周围...周围的人太多了呀！”
　　在这么多人看着的情况下...轻轻的kiss一下，对于后藤一里来说就已经是用尽全力了。
　　虽然这种程度的接触，对于现代社会来说也并不少见了，周围的路人并没有对这边投来过多的视线。
　　“剩下的...以后再说吧...”
　　听到一里这样说，琴吹光终于停止了捉弄。
　　松开了握着一里的手。
　　少女的背影渐行渐远，逐渐消失在明亮车站的下行阶梯。
　　少年在车站的入口不远处矗立了一会儿，盯着净是不知名路人进出的车站呆愣着。
　　现在的自己有些讨厌车站了，每次走到这个地方，往往就代表着要与一里分别。
　　即便是短暂的消失，重要的人不在身边也让人感到惋惜。
　　直到身体感到冷了，颤抖了一下，琴吹光才回过神来。
　　......
　　...
　　琴吹光回到自己的住处时，天空已经完全黑了下去，夜阑星稀。
　　自己的房间被好好收拾了一番，生病时换下的衣服也被洗好了，床铺也早就被换成了一床新的。咲叶还是那样可靠。
　　懒散的躺在柔软的床上，身体深深的陷入进去，身体没有一点力气。
　　“滴...滴...滴......”
　　琴吹光打开手机，拨通了那个很久没有打过的电话号码。
　　电话里面待接听的声音响了不知道多少声。
　　咚...
　　随着接听的声音响起之后，滴滴滴的声音终于止息了。
　　而里面并没有传来任何声音，似乎是在等着这边先开口。
　　“喂...”
　　琴吹光有些没底气的开口。
　　“什么事？”
　　里面父亲的声音言简意赅。
　　而琴吹光只是感到有些无语。
　　“我可是你的儿子哦...难道没什么事情就不能给父亲打个电话吗？”
　　“......”对方沉默了一会儿，才缓缓开口。“你小子，除了惹了什么麻烦事以外，给我打过电话吗？”
　　“唔——！”
　　无法反驳。
　　“只是感觉有好些时间没有和你联系了，稍微问候一下而已......”
　　以前自己确实是经常搞事的那种类型，但是现在的自己可是完全改正了，绝对不会惹上什么事。
　　“最近...还好吗？父亲...”
　　以前琴吹光从来没有说出过这样关心的话，真的说出口了，还真的觉得有些害羞，难以启齿。
　　这种事情本来是不该感到羞耻的...
　　“......”
　　然而，感到羞耻的人并不只有他一个。
　　电话的另一边，听到电话里面传来的关心的话，一直庄严肃穆的男人脸上竟然也出现了一片绯红色。
　　明明女儿经常给自己打电话，每一次都会这样问候，自己应该早就习惯了才对。
　　但是这个不争气的家伙说出这样的话，可是以前绝对没有过的事情。
　　甚至有些感动。
　　“好得很。”琴吹家主尽量压抑着有点激动的声音。“倒是你，身体已经完全好了吗，男子汉还会被区区感冒击倒也太丢人了。”
　　“已经没事了！还让咲叶大老远过来真的是太多此一举了。”
　　虽然这样说，琴吹光心里还是有着一丝暖意。
　　这样直白的关心话语，甚至有些让他怀疑，电话的另一边真的是那个老古板吗。
　　“倒是父亲你...好好注意自己的身体吧。”
　　大概是因为不是当面说话的原因，琴吹光说了很多平日里根本不会说出来的话。
　　“我的身体还好着呢，用不着关心。”
　　然而，得到这样的回答，终究只是明月照沟渠。
　　“我可是好不容易才鼓起勇气关心啊，你就这样不在意吗！”
　　琴吹光还寻思着，要么父亲会感动的一塌糊涂，要么就嘲笑似的嘲弄自己，这样毫不在意似的回答反而让人有些无法接受。
　　“还有一件事......我想和你说。”
　　琴吹光有些支支吾吾的说。
　　“果然还是有事吗？”
　　对方叹息一声。
　　“不是让你给我收拾烂摊子啦！”
　　琴吹光沉默了片刻，组织好心里的言语，然后鼓起勇气缓缓开口。
　　“我有女朋友了......”
　　“是一里...之前你见过的，后藤叔叔的女儿。”
　　琴吹光有些忐忑不安。
　　这种事情说出来会不会被反对，然后被一顿臭骂之类的。
　　虽然大概率这种事并不会发生。
　　“这件事我早就知道了，紬告诉我们的。”
　　果然嘛......
　　不论是什么关于自己的事情，紬姐都会和家里说呢。
　　实际上，这件事并不是琴吹紬主动与父亲说的。
　　在她看来，这种重要的事情应该由琴吹光自己和父亲说出口才对，但是耐不住老头子的一顿追问，最终还是告诉他了。
　　“我只是觉得，还是要亲自告诉你一声...才比较好。”
　　“不管你的女朋友是谁，只要是你心里真正喜欢的女性，我都不会有意见。”
　　“你倒是多给一点反应...关心一点啊...这可是我第一次恋爱啊。”
　　“......”
　　电话的对方沉默了。
　　这样的沉默仿佛是在遮掩答案似的，仅仅是等待，就让琴吹光心烦不已。
　　“我只是不想干涉你而已。”
　　终于，对方的男人给出了后续的回答。
　　“比起啰嗦的追问，过多的担忧，我只是希望你能走出属于自己的人生。”
　　“而且，现在你已经是有独当一面勇气的男人了，所以，如果是你自己做出的选择，我自然不会干预。”
　　琴吹光怔住了。
　　原来父亲一直都是这样想的吗...
　　没想到最后感动的一塌糊涂的人竟然反而是自己。
　　“而且，后藤家的女儿...很不错啊，或许这就是缘分吧。”
　　话语之中蕴含着想要尽力隐藏的笑意。
　　自己的恋人是他老友的女儿这件事，他也一定很高兴。
　　“不过...光。”
　　对方突然叫出了自己的名字，琴吹光的心情顿时紧张起来。
　　“既然你将这件事告诉了我，是不是我可以理解成...你已经下定了要与后藤家的女儿一起走下去，直到尽头的决心了呢。”
　　“当然是已经下定决心了啊！”
　　琴吹光毫不迟疑，立刻就给出了答案。
　　没有犹豫，也根本不需要犹豫。
　　这可是自己早就想了无数遍，也确定了无数遍答案的问题了。
　　“这样啊......那，你可不要逃跑了。”
　　“......不会的，不论怎样我都不会逃跑的...”
　　或许是戳中了男人心底的软肋，琴吹光听出来了父亲的、话语有些落寞。
　　不希望自己像他一样。
　　也不希望一里向她的爸爸一样...
　　“还有一件事...父亲。”
　　琴吹光的语气一变，开口。
　　“什么事？”
　　“我们的乐队的事情...最近，我们打算开始制作第一张专辑了。”
　　“......”
　　没有得到任何回应，也可能沉默本身就是一种回应。
　　隐约的，琴吹光似乎听到了一声浅浅的叹息。
　　虽然微弱，但还是毫无遗漏的传入了自己耳中。
　　“既然如此，就给我好好努力吧。”
　　对方终于给出了回答。
　　“已经下定决心的事情，就不要半途而废了。”
　　“我之前听后藤叔叔说... 你们的乐队也制作了专辑...而且还是父亲你作曲的。”
　　琴吹光很在意，非常在意。
　　然而，对方并没有抓住问题的重点。
　　“后藤他啥时候跟你说的？！”
　　就连粗话都说出来了，语气也有些慌乱。
　　“啊...昨天去了一里家...借宿了一晚，后藤叔叔和我说的。”
　　“你都已经去了后藤家了，什么时候带他女儿来见我？”
　　“啊......”
　　重点是这啊......
　　“就这样吧，在你带她回家之前就不要给我打电话了。”
　　啪...
　　电话被挂断了。
　　滴...滴...滴...
　　看着被挂断的电话页面，琴吹光陷入了沉思。
　　到底是父亲只是想见一里呢...还是在回避着什么事啊...
　　......
　　...
　　本家的书房。
　　一直以来都保持着沉稳，处事不惊的男人脸上竟然满脸羞红，以手肘撑着桌子，遮住半张脸的姿势。
　　“那个家伙...真的什么事都往外说啊......”
　　琴吹家主喃喃自语。
　　“后藤那个家伙...都已经是有孩子的人了还这么不正经。”
　　明明说着别人不正经，他自己却还抓着头发，尴尬的想要找个地缝钻进去。
　　“那种尴尬的中二玩意...怎么可能给自家孩子听啊——不如让我去死啊！”
　　原本那些回忆起来，只会感觉感慨的年轻时的回忆，被自家儿子说起来，那些回忆却变得尴尬无比。
　　虽然那的确是令人怀恋的回忆，但是从某种意义上来说，也算是他的黑历史。
　　至少...
　　在自家孩子面前，是绝对不能拿出来的黑历史。


的第二百零三章 动画歌曲？
　　时间转眼之间就到了周末。
　　熟悉的宅邸门前，结束乐队的少女们聚集在一起。
　　前几日一直不见晴日的阴天终于放晴，在开始变冷的季节也逐渐能感受到一份温暖了。
　　“琴吹君，我们到了哦。”
　　伊地知虹夏打通了琴吹光的电话，在电话拨通之后便压抑着心中的兴奋的心情开口。
　　“噢噢，大家稍等一下。”
　　琴吹光挂断电话之后，便立刻放下了手中的红茶。
　　宅邸的会客厅，坐在琴吹光对面的男人放下了指间的万宝路，在烟灰缸里面压灭。
　　“我们乐队的成员到了，请你在这里稍等一下吧。”
　　“嗯，不着急，我还想多喝点上等红茶。”
　　前泽宽之一扫以往的那种玩世不恭，随意轻佻的大叔形象，或许是原本已经逐渐熄灭的职业未来再次 焕发了第二春，他的精神状态好了不少。
　　零碎的头发打理了一番，就连胡子也修剪过了，看上去有了几分专业的音乐制作人的样子。
　　啊...虽然本来他就算是一个专业的音乐制作人了。
　　“最近这段时间，就多麻烦你了。”
　　说罢，穿着家居服的琴吹光便离开了客厅。
　　少女们在门前已经等候许久了。
　　见到从宅邸内出现，来到庭院的琴吹光，伊地知虹夏便急不可耐的朝着那边挥了挥手。
　　“早上好哦！琴吹君！”
　　“早哦，琴吹同学。”
　　内向的凉与后藤一里只是挥了挥手，没有开口打招呼。
　　“抱歉让大家就等了。”
　　“没什么没什么。”
　　乐队五人进入了庭院，在琴吹光的带领下朝宅邸走去。
　　“那么我们等一下就要在直接开始录制歌曲吗？”
　　伊地知虹夏询问。
　　在会议之后的几天，乐队的几人在家里也进行了大量的练习，如今终于要正式踏入战场，少女们基本都已经跃跃欲试了。
　　“嗯...今天就开始录制，不过，在此之前还是要让大家见一个人吧。”
　　喀嚓...
　　琴吹光推开了大门。
　　“谁？”
　　伊地知虹夏的话音刚落，便看到了在客厅内的陌生男人。
　　穿着风衣，颇有大叔风范的男人翘着二郎腿坐在沙发上，穿着上班族常见的西装，嘴里叼着烟，给人一种莫名的压迫感。
　　“好久不见，结束乐队的各位。”
　　男人礼貌的站起来，朝少女们走来。
　　陌生男人的气场就连伊地知虹夏也退后了半步。
　　“这谁啊...”
　　琴吹光才突然想了起来，大家似乎都还不认识这位大叔。
　　“介绍一下，嗯...这位是前泽先生，是业内比较自身的音乐制作人，专辑的录制还要多麻烦他呢。”
　　“噢噢...”
　　少女们不明觉厉的点了点头。
　　“初次见面...前泽先生，录制的事情还请请多指教。”
　　作为乐队队长的伊地知虹夏硬着头皮走出来与前泽宽之握手。
　　“真是的...什么初次见面啊，我们也见过面吧？”前泽抛开了营业式的正经，回到了奇怪大叔的姿态。
　　“啊？真的？我们有见过面吗！”
　　“你们第一次演出的时候我可就在场哦，我也算是你们的第一批粉丝了吧...怎么说的？铁杆老粉？之后在居酒屋里也有一面之缘吧。”
　　“啊——！想起来了，你就是那个怪大叔！”
　　虽然对方的解释，伊地知虹夏回忆到了那一天的场景。
　　毕竟是很重要的日子嘛，记忆再怎么样也不会轻易忘却。
　　“怪大叔.....？”
　　“不要在意这些细节啦。”
　　琴吹光打断了两人的对话。
　　音乐制作人......这啥啊？
　　后藤一里与喜多对视了一眼，两人的眼神之中只有澄澈的疑惑。
　　“总之，大家先和前泽先生聊一下吧，如果不先互相了解一番，直接开始录音也很麻烦吧。”
　　少女们坐在客厅的沙发上，并列一排。
　　琴吹光与前泽坐在两侧位置的单人沙发。
　　有陌生的人在的话，甚至都感觉坐立难安了，而且对方还是自己乐队的音乐制作人。
　　话说回来...我们完全没有请过制作人吧，果然还是琴吹君做的...看上去他们两个也很熟络了。
　　伊地知虹夏的视线放到了琴吹光身上，在心里默默的碎碎念着。
　　“真的没想到那位大叔居然会是一位音乐制作人呢......”伊地知虹夏感叹。
　　“音乐制作人是做什么的啊...”对这方面知识了解颇少的喜多小声问道。
　　“音乐制作人也就是唱片制作人，是负责对专辑的录制，混音，后期制作之类工作的职业。”山田凉解释道。
　　“那不是只有那种专业乐队才请得起的存在吗？！”
　　“嗯......说实在的我也很惊讶。”
　　虽然这样说，但是凉的脸上并看不出太多惊讶的表情。
　　“过奖过奖。”
　　被这样的新人乐队吹捧着，就连前泽自己也有些飘飘然了。
　　“不过...这个怪大叔真的靠谱吗？”
　　山田凉毫不掩饰自己的声音，指着前泽就问向了琴吹光。
　　“不要再叫我怪大叔了呀！难道我的样子就那么不靠谱吗？”
　　“......”
　　少女们沉默了一会儿。
　　仔细大量了一番事态的前泽。
　　然后......
　　四人不约而同的点了点头。
　　“毕竟...我们只是新人乐队吧，应该不会有那种太专业的制作人来帮助我们吧。”山田凉给出了自己的理由。
　　“唔——！”前泽顿时被说的哑口无言。“不要小瞧我啊...我从业以来可是也当过不少老牌乐队的制作人啊。”
　　“真的？”然而山田凉还是步步紧逼，丝毫没有退让，反而更疑惑的打量起他。
　　“好了，凉，不要开玩笑啦...虽然从表面上看不出来，但前泽先生还是比较靠谱的。”琴吹光打了个圆场。
　　“没...没错！”有人帮自己说话，前泽心里又有了更多的底气。“比如说那个很有名的海韵乐队...以及那个生物股短...之类的乐队，我都有负责过。”
　　“噢噢...就是那个演奏宝岛的乐队还有演奏动画歌曲的乐队是吧...没想到前泽先生居然是那么厉害的制作人？”
　　伊地知虹夏眼前一亮，听到对方惊人的履历之后，便一改刚才怀疑的样子，拍起手称赞。
　　“诶？！原来前泽先生是这么厉害的人吗！”
　　就连后藤一里也露出了惊讶的神色。
　　再怎么说这也太夸张了...
　　甚至有些震惊。
　　他说的那些乐队可都是火到一塌糊涂的那种，没想到这样的制作人居然会来为结束乐队这样的萌新乐队制作专辑。
　　而看着一里这样震惊的样子，以及高傲的抬起头的男人，琴吹光心里感到有些不爽......
　　“我们只是初出茅庐的学生乐队吧...前泽先生居然会成为我们的制作人....”
　　伊地知虹夏掐了一把自己的脸颊，确认了这并不是一场梦。
　　作为业界的新人乐队，甚至说因为还没有出自己的唱片，或许还不能算是业内人士，对于音乐制作人的了解，乐队的大家都是比较少的。
　　毕竟属于是幕后角色，还只是高中生的她们更多还是更了解演奏者本身。
　　“或者说...制作我们这样小乐队的专辑，真的用得着前泽先生出马吗...”
　　甚至乐队的几人一开始就没有请制作人的想法...
　　“如果只是普通的自游乐队，自制唱片在演奏现场售卖的话，随便租借一个录音室自制也没关系吧...但是结束乐队的首专现在可是已经有很多粉丝积累了，可不仅仅只是自制自售的规模，如果不请唱片公司的制作人，可达不到这种要求。”
　　“诶......感觉...身上的压力突然就变大了...”
　　伊地知虹夏头顶的呆毛耷拉了下去，甚至因为压力显得有些士气低落。
　　“不需要担心，有制作人的帮助压力反而应该减小才对啊。”琴吹光出言鼓励道。
　　“总感觉前泽先生这样厉害的制作人为我们制作专辑什么的，实在是太大材小用了。”
　　被这样说，前泽并没有露出任何傲气，脸上的表情反而变得有些严肃。
　　“你们也不要妄自菲薄哦，我刚才说的，我是你们的第一批粉丝，可不是单纯的奉承，虽然你们只是刚初出茅庐的乐队，但是大多数曲子的质量都绝对不输与那些热门乐队，说实在的，能成为你们首专的制作人，我也一直很期待。”
　　他脸上的笑容不像是装的，应该是发自内心。
　　“那，前泽先生，之后还请请多指教！”
　　伊地知虹夏从沙发上站起来，低头鞠躬说道。
　　金色的侧马尾九十度垂落。
　　这可是结束乐队绝对不能错过的机会...不论如何也要尽全力抓住。
　　“请多指教！”
　　其他三位少女也跟着伊地知虹夏站起来向他鞠躬。
　　“我也一样，还请各位请多指教。”
　　前泽并没有摆出来自身制作人的架势，平易近人和这些高中生鞠躬。
　　“女孩子还真是好啊...不像琴吹一样，一直装成熟似的摆臭脸。”
　　重新坐下之后，前泽立刻恢复了平时的不正经，挖苦起来琴吹光。
　　“装成熟？！”琴吹光脸色一变。“我可不想被喝茶都要加糖的怪大叔这样说......”
　　不知不觉就演变成为了一场茶会。
　　几人喝着茶，聊起来了接下来的专辑制作。
　　“按照制作唱片的流程来说，应该是要先用电脑来制作出总谱，然后再分别开始录制才对，但是电脑的总谱小样琴吹已经交给我了，我觉得也没有什么问题。”
　　前泽从手提包中拿出了一台笔记本电脑，打开了让虹夏和喜多看着眼花缭乱界面的软件。
　　“原来琴吹同学在忙着这件事啊？”喜多意外道。“难怪最近在学校里看上去有些没精神的样子......”
　　喜多脸颊一红。
　　在学校里注意到琴吹光无精打采的模样，她只是单纯的以为是后藤一里的原因，所以一直都没有提过。
　　看来是自己想多了。
　　“嘛，毕竟是我负责作曲的嘛...所以由我来做也没什么关系，至少需要稍微多花一点时间罢了。”琴吹光摆了摆手说道。
　　“那么接下来可以开始录制了，根据总谱小样，你们每一个人都要单独录制一遍自己负责的音轨。”
　　真是一件麻烦事...
　　少女们心中感叹。
　　原本以为录制专辑只需要像平时练习的时候一样，大家一起在录音室里练习几遍，选出来最好的一遍就可以了，没想到还有这么多的弯弯绕绕。
　　不过，专业的制作人都已经这样说了，大家也没有意见。
　　“我们会努力的！”
　　喜多立刻元气满满的发出宣言。
　　“有这样的想法当然是好的，但是也不需要操之过急，只要保持最好的状态就可以了。”
　　摆弄着电脑上的软件界面，前泽仿佛是变了一个人似的，不再有一丝轻佻，无比认真的样子真的有几分专业制作人的模样。
　　“说实在的，如果直接去唱片公司录制的话会更方便一点...对我来说的话。但是考虑到你们还是高中生呢，每天还要上课，所以在你们自己方便的地方录制也可以...”
　　“啊...说起来。”
　　男人突然停下了动作，抬起了头，看向了琴吹光。
　　“怎么...有什么问题？”
　　琴吹光眉头一皱，还以为是自己制作的总谱有什么问题。
　　“从制作开始到专辑成品出来，也需要有一段不少的时间，在这期间的话你们应该也分不出精力去livehouse演出，所以，如果可以的话，最好通过某些方式来增加乐队的曝光量，来维持你们现在的知名度哦。”
　　“如果从现在开始到专辑售卖你们完全不抛头露面的话，你们现在的人气流逝也会很快的，毕竟是快餐时代嘛......”
　　说起快餐时代，前泽无奈的笑了笑。
　　“所以，近期我们公司会安排一些音乐杂志的采访，放出消息，给你们的专辑预热，尽量减少占用录制的时间。”
　　原来如此......
　　伊地知虹夏点了点头。
　　“当然没问题！”
　　虹夏立刻就答应了，不假思索。
　　“然后...还有一件事，会有很大用处。”
　　前泽沉默了片刻，才缓缓开口。
　　“我们公司放出与你们合作的消息之后，有一家动画公司和我谈了一些事情，总之就是希望在最近即将播出的动画里面用你们的一首曲子做片头曲。”
　　“哈？！”
　　几人纷纷惊讶。
　　“所以，如果可以的话，先把对方要求的曲子录制出来送过去，借助他们动画的名气也能得到不少的关注哦。”
　　“果然日本的乐队就是逃不过动画音乐吗......”
　　“毕竟这可是个把动画称为强国源泉的奇怪国家啊......”
　　大家纷纷叹息一声。
　　“说到底，要不要接受最后还是要看你们乐队的意见，我们只是合作关系，你们也并不算是我们公司旗下的艺人。”
　　前泽将最后的选择权还是抛了过来。
　　乐队的几人对视了一眼，互相点了点头。
　　“不过，他们要用的是我们哪首曲子呢？”伊地知虹夏举手问道。
　　“琴吹演唱的那首歌，unravel。”
　　“哈...果然嘛？毕竟琴吹君的这首歌名气最大呢。”伊地知虹夏果不其然道。
　　“那部动画的名气可不小哦，年初宣布制作的时候就引起了不少的关注，你们这些年轻人说不定也知道吧。”
　　“什么动画？”
　　“就那个...那个漫画改编的......”前泽思索了一会儿。
　　他可是完全不看动画的那种人，想个名字就要想半天。
　　“想起来了...好像叫...叫......嗯，东京美食家。”
　　“什么？！”
　　啪...
　　茶杯被打翻在地毯上，红茶缓缓流淌一地。
　　房间内回荡着少女们惊讶的声响。


第二百零四章 一起演奏
　　事实证明大家都把制作专辑这件事想的过于简单了。
　　就算是也早就想过，需要花不少时间去反复录制，但是把歌曲录制出来也仅仅只不过是制作专辑的数道步骤之一。
　　如果要正式发行的话不仅要在相关部门去评审，还要花费大量的时间去做宣发，唱片本身的刻录也需要时间......
　　所以，就算是现在所有人都将精力放在专辑制作上，最起码也需要两个月的时间。
　　不过，因为相对来说专辑的曲目比较少一些，所以录制的时候或许会比较容易。
　　“啊......死了...要死了......”
　　少女瘫倒在沙发上。
　　喜多身上的元气几乎已经被消耗殆尽，在场的几人从来没有见到过喜多如此消沉的模样。
　　如果是以往的话，喜多一定会瞬间复活，然后说什么“看来我需要更加努力了啊！”
　　然而瘫坐在沙发上，嘴里似乎吐出灵魂的少女并没有如预想那样复活。
　　“没想到在录音室里录歌是这么难的事情呀......”
　　喜多的手指交叉在一起，活动着已经完全僵硬的关节。
　　平时练习的时候都是大家在一起演奏，但是在录音室里，却被要求单独演奏了...
　　单独录制每个人的音轨的话，就不需要因为某个人自己的失误而全体重录了，而且监听的制作人也更容易发现问题。
　　但是对于演奏者的个人实力似乎就更加刻薄了。
　　“毕竟是要拿来让粉丝购买的东西嘛，所以可不能把平时的演出当做标准哦，诺，果汁。”
　　琴吹光将橙汁递了过去。
　　“啊啊...虽然一开始我也已经做好准备了，但是...十遍！十遍诶！录了这么多次才达到制作人的要求，这也太丢人了！”
　　喜多哭丧着脸，为自己刚才的表现而感到失落。
　　“其实第三遍的时候我感觉喜多的表现就很不错了啊...大概是前泽先生的要求太高了吧...”
　　琴吹光放低了声音，靠近喜多开口。
　　随后他瞥了一眼在操作台带着监听耳机，注视着隔音玻璃另一边进行演奏的少女。
　　后藤一里抱着熟悉的吉他，独自一人在录音室内演奏着，眼神紧紧盯着眼前的乐谱。
　　每次看到一里弹吉他的样子，真的就不禁感叹...
　　真的好帅气...
　　好可爱...
　　“而且，喜多从学吉他开始也才不到半年吧，能到现在这个程度已经非常厉害了。”
　　琴吹光回忆起自己刚刚学吉他的时候，半年左右自己大概也就是喜多现在的程度吧，但是前提是自己本身就有学习音乐的基础。
　　“呜呜...我的手臂已经麻木了呀...从来没有觉得敲鼓居然是这么痛苦的事情。”
　　一旁突然响起了另一位少女的声音。
　　伊地知虹夏的状态并没有比喜多好多少，整个人像一条咸鱼一样，就连礼仪也不在意了，直接躺在沙发上吐着白气。
　　虹夏敲鼓的时候被中断了好几次，被制作人训斥了很多次。
　　“不是说什么...节奏再稳一点，高潮部分再给一点爆发力，不要忘记拍子什么的...明明我已经觉得很不错了，制作人先生还是不满意啊...”
　　打鼓是很需要力气的，退堂鼓却并不需要。
　　但是即便是被训斥到快要绝望了，虹夏也没有打退堂鼓。
　　在被数次中断，仍然继续努力的情况下，虹夏最终还是敲出了让所有人都点头满意的鼓点。
　　“不过，虽然只是录制了一首歌而已，感觉现在的我好像升级了似的，突然变强了。”
　　稍微抱怨了几句之后，少女脸上重新露出了微笑。
　　“是吗？那现在虹夏应该进化成pro版本了吧。”
　　山田凉喝着饮料，补充着能量。
　　“只重复了一次的凉就不要说风凉话了呀。”
　　伊地知虹夏小声说着不满。
　　但是毕竟凉只弹了两次贝斯就通过制作人严苛的要求了，她还是有些没底气。
　　“哼哼...杂鱼杂鱼。”山田凉撩了一下头发，露出高傲的姿态。
　　“唔......”
　　伊地知虹夏想要反驳，但是又没有反驳的底气。
　　“等一会儿小一里结束之后就要轮到琴吹同学了吧。”喜多问道。
　　“毕竟就只剩下我还没开始呢。”
　　“啊...感觉琴吹同学的演奏部分一定会更难的...毕竟键盘这种东西光是看着就眼花缭乱...还要用完全不同的音色，就像是中途更换效果器的吉他一样。”喜多的手指在虚空之中胡乱的弹奏着，模仿着琴吹光弹琴的样子。
　　“还好吧...因为我从小就开始弹琴嘛，感觉也没多难。”
　　“这完全是凡尔赛了吧！”
　　就好像是在学校里的时候，考试结束大家都在哀叹考试难度时，问及到学霸，他却说什么，感觉这次考试也没多难一样。
　　心里莫名生出一股闷气。
　　“重来一遍吧。”
　　几人的谈话被另一道男性的声音打断。
　　“嗯？”
　　少女们发出疑惑的声音，随即便向操作台的方向看去。
　　带着耳机的男人叹息一声，对着麦克风开口。
　　“有些一塌糊涂啊......明明你在演出的时候演奏的就很完美，为什么现在却弹成这个样子，是状态不好吗？”
　　“对不起...非常对不起！”
　　被玻璃阻隔着的房间，后藤一里满脸歉意的对着这边不断鞠躬。
　　虽然听不到一里的声音，但从她说话的样子，就能大概猜到她在说些什么。
　　“没必要抱歉，现在的进度已经很不错了，就算是专业乐队，一天录制一首曲子就已经很不错了。”
　　独自一人在房间内演奏的后藤一里默默低下了头。
　　明明自己早就下定决心绝对不能搞砸的...
　　但是还是搞砸了。
　　一个人演奏，按理来说应该是到了自己的主场才对......
　　为什么会搞成这个样子啊...
　　“小一里怎么了...难道是又紧张了吗？”
　　后藤一里很容易紧张，导致状态下滑，这是大家都清楚的事情。
　　不过，又不是正是演出，一个人演奏的后藤一里会出现这种问题也是少见。
　　“先休息一下吧，如果还是这个状态的话，再重复下去也没什么意义。”
　　“好...好的...”后藤一里点了点头。
　　喀嚓...
　　后藤一里从录音室内出来，看上去很失落的样子。
　　“没关系的，小一里，等一下再来几次就没事了。”
　　虽然这样说有些不太合适，但是看到就连吉他英雄本尊也没能一次通过，喜多心情稍微平复了一些...
　　但心里想的更多的还是担忧，害怕后藤一里会因为被训斥而心里压力加剧，导致之后状态更加糟糕。
　　毕竟刚才喜多就是这样的......
　　大概就是考试之后见到别人也说自己考好，心情就立刻舒服起来的样子。
　　“实在是非常抱歉...”后藤一里再次道歉。
　　然后眼神莫名的看向了琴吹光。
　　实际上，刚才的她的确非常紧张。
　　“不必有那么大的压力，毕竟你们还是第一次在录音室里录制吧，会感到压力也很正常，几天制作出来一首曲子也没关系。”
　　刚才还严肃不已的前泽摘下耳机之后，立刻就变成了那副怪大叔的样子。
　　“我去抽支烟...你们先休息一下吧。”
　　大概是为了把空间留给同一乐队的他们，前泽找了一个借口离开。
　　当他离开之后，后藤一里立刻松了一口气。
　　“啊...为什么呢...为什么会这样呢...我不是吉他英雄来着吗？”
　　后藤一里被喜多按在沙发上，怀疑人生似的碎碎念。
　　身体在沙发上蜷缩着，一边碎碎念一边在沙发垫上画圈。
　　“啊...好久不见了，小一里的这种状态...”伊地知虹夏感叹。
　　和一开始初次见面的时候一模一样。
　　感觉这样的后藤一里反而更加熟悉，
　　啪啪......
　　琴吹光的肩膀突然被拍了拍。
　　下意识的回过头，才看到了山田凉不知道从什么时候到了自己背后。
　　为什么这家伙经常这样突然到别人身后说话呀！
　　“光...这个时候就要到你出场了。”山田凉的耳语在琴吹光耳中响起。
　　“啥？”琴吹光一时间摸不着头脑。
　　“这可是增加好感度的完美时机哦。”
　　“好...好感度？”
　　“就安慰内心受伤的女朋友，涩情游戏里的经典选择分支。”
　　这家伙脑袋里整天都在想些什么啊。
　　“以前的波奇状态不好的时候，不都是靠着你才让她恢复过来的吗？”
　　“是...是吗？！”
　　琴吹光的记忆逐渐倒带。
　　啊......
　　似乎真的是这样？
　　不仅仅是一里...在自己失落的时候，也总是依靠着一里的安慰才能恢复。
　　“这个时候只需要一个kiss就能让波奇满血复活吧。”
　　“怎么可能做啊！”
　　琴吹光大声说道，几人的视线都被吸引了过来。
　　“怎么了？”
　　伊地知虹夏狐疑的看着山田凉。
　　“凉...你该不会又在做什么怂恿的事情吧...”
　　山田凉只是笑了笑，不说话。
　　然后默默拍了拍琴吹光的背。
　　但是琴吹光并没有顺了她的意。
　　如果是两人独处的话倒还没什么...
　　但是，在大家面前kiss什么的......
　　一里的血条绝对会直接空掉的！自己也绝对会害羞的想死！
　　不过，仅仅只是安慰的话应该也没什么......
　　“一里，不需要过多担忧哦，只要拿出平时大家一起演奏时的样子，绝对没问题的，弹吉他的一里非常可爱哦。”
　　“啊......”
　　后藤一里的脸颊顿时染上了绯红。
　　“平时和大家一起演奏吗...唔......”
　　沉思了一会儿，后藤一里恍然大悟。
　　“那...那个...平时和大家一起演奏的时候...感觉很安心，不知不觉就习惯了...所以，刚才一个人演奏的时候，反而有些紧张了...”
　　虽然说着是大家，但是后藤一里的眼神却一直锁定在琴吹光身上。
　　刚才...
　　自己演奏的时候总是不自觉的向右手边看。
　　但是，身边却空空的，什么都没有。
　　“哦，我懂了。”山田凉点了点头开口。
　　“也就是说，现在的波奇，如果没有光的话就不行吧？”
　　总感觉这句话有些歧义。
　　“诶——！不...不是这个意思啦！”
　　后藤一里听出了另一层的意思，扭捏着身体，细若蚊呐道。
　　“但...如果可以的话，能和光一起演奏就好了...”
　　“诶...小一里这样娇羞的样子还真可爱呢。”伊地知虹夏宛如发现新大陆一样惊奇道。
　　“如果这样能让一里不那么紧张的话...一起录，也可以吧？”琴吹光羞涩的点了点头。
　　实际上，琴吹光也是这样想的...
　　如果是和一里一起演奏的话，总觉得能够发挥的更好。
　　许久之后......
　　前泽回到了录音室。
　　身上残留着一股淡淡的烟味。
　　“休息好了吗？”
　　“啊，那个...前泽先生，我和一里一起录可以吗？两个人...”
　　前泽古怪的看向琴吹光。
　　明明一直在自己面前，他都是少年故作成熟的样子，但是现在居然也露出了少年独有的羞涩，就连脸颊都红了。
　　“也可以...不过，多人录制的话有一个人失误的话就要重来啊，需要互相之间配合非常好哦，说实在的，我这里也会很麻烦。”
　　男人有些不耐烦的说，但也没有完全否定。
　　后半句才是重点吧...
　　“那就多劳您费心。”
　　“不过，如果是你的话，人声应该也可以一起吧。”
　　在准备完毕之后，琴吹光与后藤一里两人便一起走进了录音室。
　　里面是早已经摆上了的乐器。
　　和在舞台上演奏的时候一样，冰冷的键盘摆放在吉他右手边的位置。
　　少年少女互相对视了一眼。
　　心里感到了异常的安心...
　　后藤一里舒了一口气。
　　总感觉，现在的话，自己可以做到...
　　随后，两人一起向玻璃的对面做了个ok的手势。
　　哒...哒...哒...
　　耳机中的节拍器响起，琴吹光的手指在键盘上缓缓起舞。
　　下一刻，制作人的耳机中便响起了钢琴与吉他合奏的音色。


第二百零五章 见不得人？
　　耳机里面是除了自己音轨以外的其他声音，以及节拍器平稳的哒哒声。
　　毕竟已经是不知道练习过多少次的曲子了，所以就连曲谱也不需要看，琴吹光将视线完全停留在了黑白琴键上。
　　宛如六指琴魔似的，指尖在琴键上起舞，但是弹奏出的声音却没有丝毫紊乱。
　　大家的注意力都在演奏和录制上面。
　　后藤一里感觉，现在身边有着熟悉的人陪着自己的话，的确比刚才一个人孤独演奏的时候好了不少。
　　但是...
　　不论如何注意力也无法完全集中在琴谱上，乱七八糟的音符怎么也看不进去。
　　不经意间，视线就不知觉的瞥向了一旁。
　　而即便是没有看琴谱，耳中听到了熟悉的声音，身边站着熟悉的人，手指却宛如肌肉记忆一样自己动起来了。
　　嗡......
　　在钢琴的声音在耳边响起的时候，后藤一里的吉他声也顺利的加入进去。
　　“哦豁......”
　　在外面带着监听耳机的制作人发出惊叹的声音。
　　“明明刚才还乱糟糟的...现在却突然变了个人似的。”
　　合奏的难度是远远超过单打独斗的，像他们两个一样，合奏还能简直完美无缺，真的非常少见。
　　原本懒散的靠在椅背上，已经做好了中途重新录制准备的男人也不知何时坐直起来，眼睛微微眯着，注视着眼前的电脑屏幕，耳朵也敏锐的捕捉着声卡采集到的音轨。
　　原本在沙发上休息的少女们也来到了玻璃面板前，注视着在里面全力演奏着的少年少女。
　　“感觉小一里的气势突然就变了啊...怎么说呢？就好像动画里面，在战斗的时候突然升级的主角一样...”
　　奇妙的比喻，但是又十分贴合。
　　将精力重新放在演奏上的后藤一里低着头，注视着指板，确保着准确无误的和弦。
　　身体随着节拍器微微摇摆，垂落在身后的长发也随着节奏缓缓摇曳。
　　“好帅气呢...他们两个。”喜多小声开口。
　　“这就是爱的力量啊。”山田凉抱着手机意味深长的露出微笑。
　　“凉...你这种痴汉一样的笑容是怎么回事啦。”伊地知虹夏看垃圾似的问道。
　　明明是别人在一起，为什么感觉这个家伙反而是最感兴趣的...
　　一首曲子只有四分钟左右而已。
　　但是短短的四分钟，琴吹光与后藤一里都已经满头大汗。
　　随着逐渐止息的音符，琴键与琴弦上的手指也停止了跳动。
　　时间仿佛也停止了，静谧的录音室内没有一点声音。
　　“呼......”
　　终于，琴吹光的叹气声，打破了沉寂。
　　“啊...”后藤一里被叹息声回过神，随后看向了一旁的琴吹光。
　　而刚刚转过头，后藤一里的视线就与另一道眼神交织在 一起了。
　　刚才，演奏的时候，感觉心情都变得不一样了。
　　自己很开心，仅仅因为演奏这件事感到开心。
　　就好像回到了一开始学习吉他的时候，单纯因为弹奏本身而开心似的。
　　果然...如果是和光一起的话，不论是做什么事都会很开心...
　　后藤一里的心脏砰砰的跳动，不知是不是因为演奏的时候消耗了太多的力气，加速的心跳不论如何也无法停止。
　　下一刻，两人一起看向了隔音玻璃。
　　用眼神询问着是否需要重新再来一遍。
　　而玻璃的对面，制作人先生摘下了耳机，严肃的表情瞬间消失不见，变成了一个比较古怪的笑容，抬起手做出一个Ok的手势。
　　而一旁的三位少女，也雀跃的跳了起来，对着里面的两人说着什么。
　　但是在录音室里面的两人根本听不到外面的任何声音。
　　从嘴形上来看，似乎是在说‘恭喜恭喜’‘四国以’之类的话。
　　而事实也的确如此。
　　“琴吹君和小一里也太厉害了！居然一次就完美无误的完成了！”
　　伊地知虹夏满眼星星的看着从录音室内走出来的两人。
　　“辛苦了哦，小一里。”
　　喜多拉着刚刚演奏结束的后藤一里坐下休息。
　　“我只是运气好罢了...毕竟是已经练习了不知道多少次的曲子了。”
　　随后，琴吹光便看向了制作人。“前泽先生，我们的录制真的没问题吗？”
　　能一次就通过，琴吹光自己也挺意外的。
　　“可以...甚至可以说是非常完美了，你这个家伙，真的就像怪物啊...吉他手也是，不愧是吉他英雄...说是专业乐手也不过分。”
　　和强力的队友一起工作本身就是一件很愉悦的事。
　　在之前其他几人一遍遍的重复时，前泽还在想，果然说到底还是一支高中生组建的学生乐队，演奏的经验还是太欠缺了，不过，一天能录制好一首歌就已经是非常快的了，也没有抱怨。
　　而琴吹光和后藤一里两人的合奏，直接将工期缩短了不少的时间，完美的演奏也完全让他折服。
　　“接下来就只剩下人声的录制了....嗯，你需要休息吗？”前泽看向琴吹光问道。
　　这首歌也是唯一一首要让琴吹光来做主唱的曲子。
　　“唔——！啊...忘了这首歌的主唱是我了。”琴吹光恍然大悟。“早知道的话刚才不就一起录了吗？”
　　“你是笨蛋吗...这首曲子的键盘部分本就复杂的不行，你还想一边演奏一边唱歌，平时演出就罢了，就算是专业乐手也做不到录音室级别的弹唱啊。”
　　在录音室录制是非常耗费经历的，有些主唱兼任其他位置的乐队，在录制专辑的时候，甚至还会特意去借用其他乐手，在录制期间单人主唱兼任的位置。
　　“呜呜......光是弹吉他我就已经累的受不了了呀...之后的曲子还都要我来演唱...啊啊啊啊啊啊——！！!”
　　一想到这里，重复了十几次才完成吉他录制的喜多顿时陷入了抓狂。
　　喜多能量也被消耗殆尽了，失落了很久也没有调整过来。
　　“怕什么嘛，光这么厉害，之后的节奏吉他也交给他不就好了，光也绝对会和刚才一样一次成功的。”
　　山田凉拍了拍处于绝望之中喜多的肩膀。
　　“凉...凉前辈...永远爱你！”
　　喜多扑到了山田凉的怀里，流落出感谢的泪水。
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“所以说为什么要一言不合的增加我的工作量啊...”
　　倒也不是不愿意，只是单纯想要责问一下凉罢了。
　　“唉...光还真是偏心呢，如果遇到这种情况的人是波奇的话，光绝对会害怕波奇累到，主动帮她弹吉他吧，真是的...坏心眼。”
　　山田凉故作楚楚可怜的模样，用袖子遮住笑脸，但是眼角却挤出来了可怜巴巴的泪水。
　　真是一个演技派，到底是怎么做出能一边哭一边笑的奇怪表情呀！
　　“诶...呃...那...那个，喜多如果很辛苦的话，我也可以帮忙的...”
　　后藤一里红着脸开口说。“只是弹吉他的话...”
　　当然，代替喜多唱歌这事情自己是完全做不到了。
　　“波奇的话...也可以哦，不过，光绝对会看不下去可爱的女朋友这么累吧，而且，你也绝对想继续和波奇合奏吧。”
　　“唔...好了！好了！我来帮忙就是了！不要捉弄我了！”
　　琴吹光满脸通红的答应下来。
　　如果继续回绝的话，只怕会遭到更多的捉弄。
　　心眼最坏的明明就是凉啊...
　　但是，得到感谢的却是心眼最坏的她。
　　“总之，今天的话先把这一首歌录好吧，琴吹，可以开始录人声了吗？”
　　看着琴吹光吃瘪的样子，前泽也忍不住笑了出来。
　　“好...不用休息了，我现在状态正是好的时候。”
　　琴吹光逃跑似的再次进入了录音室。
　　而当制作人重新戴上了监听耳机，打开了麦克风的音轨之后，少女们也停止了纷扰，安静下来。
　　几分钟之后......
　　才关闭不久的门就被再次打开了。
　　“真厉害呢，不愧是光，就连人声也一次就过。”山田凉抱着手臂说着。
　　明明是被夸奖，却完全感觉不到任何开心，总感觉接下来立刻就是再次被捉弄。
　　“没有啦...只是运气而已。”
　　“感觉琴吹同学如果在卡拉OK的话绝对是全程拿着麦克风的焦点呢...”喜多也感叹。
　　之前就感觉到了，琴吹光的唱功也非常好...
　　虽然喜多担任的是乐队主唱，但是她唱歌也完全说不上专业，根本就没有学习过演唱的技巧，一直都是靠着在卡拉OK自己练习出来的唱功，更多的还是依靠着自己的好嗓子。
　　“好了，这样的话，第一首曲子就算录制好了，我回去之后进行混音和riff校准之类的后期处理，就算是真正完成了。”
　　在刚才几人谈论的时候，前泽将几道录制的音轨放在一起听了一遍，确认无误之后，才盖上了电脑。
　　“那么今天就到此为止吧。”前泽宣布了今天的录制结束。
　　“太好了！”
　　少女们纷纷发出欢呼。
　　“制作人先生，明天的话就开始录制新的曲子吗？”伊地知虹夏问。
　　“明天...啊，还是录制这一首，不过是交给动画公司的版本，都知道嘛，动画上用的版本要把时间控制在一分三十秒左右，所以需要重新制作电脑总谱，再重新录一遍...不过，毕竟时间断，而且今天已经有了经验，明天应该会快很多，说不定第二首曲子也能录制一半。”
　　“一分三十秒的电脑总谱需要我修改吗？”琴吹光问。
　　“这种小事交给我就好了啊...说到底，这本来就是制作人的工作，而且只是在原本的基础上修改而已，用不了太久的时间。”
　　从椅子上坐起来，前泽伸了个懒腰。“不过...今天还是要加一下班就是了。”
　　“今天制作人先生辛苦了。”伊地知虹夏礼貌的向前泽欠身感谢。
　　身后的几位少女也附和着虹夏的样子，说出感谢的话。
　　“辛苦的是你们才对，第一次录制就能一天完成一首曲子，真的是非常厉害了，之后请好好休息吧，明天拿出最好的状态。”
　　“话说回来，制作人先生...按照现在的进度，我们的专辑要什么时候才能完成呀...”喜多举起手，提出了自己最在意的问题。
　　说实在的，不仅仅是虹夏，乐队的几人都期待着能够早点完成录制。
　　希望能更早的看到制作出来的唱片。
　　“唔...你们的曲目不算多，但制作完成起码也要一个多月，要发售的话就要两个月左右了。”
　　前泽估算着时间，缓缓开口。“发售日大概要到圣诞节或者新年，这两天是最佳时间。”
　　“如果可以的话...还是希望可以圣诞节发售呢......”伊地知虹夏低声说道。
　　“为什么？圣诞节的话时间可能稍微有些赶...保守一点的话还是到新年比较好哦。”
　　“嘛...毕竟我们乐队也是今年才组建的，所以，如果可以的话，我希望在今年结束之前发售呢。”
　　虹夏脸上的阴霾一扫而光，藏在袖子里的手指还在不安的交织着，稍微抱怨了两句之后，就立刻恢复了平时元气满满的笑脸。“在圣诞节发售的话，就像是得到了世界上最好的圣诞礼物一样。”
　　“如果那么着急的话，就更努力一点吧，保持着比今天更高的效率，说不定能赶上哦。”
　　留下这句话，男人便将电脑装进了手提包。
　　“那么，回去还要加班...我就先告辞了。”
　　几人一起将制作人送别。
　　从处于地下的录音室到外面之后，才发觉天空已经开始变得昏暗了。
　　最近天黑的时间越来越早了。
　　“那么我们今天也解散吧！说实在的，敲了这么多遍鼓我肚子都快要饿扁了...回去还要给姐姐准备晚餐...”
　　伊地知虹夏摸着没有精神的肚子说道。
　　“我可以去蹭饭吗？”山田凉说。“这个时间回家就只能吃冷掉的饭了...”
　　“达咩哟！”伊地知虹夏立刻回绝。
　　“呜呜...我想要吃虹夏亲手做的饭...”
　　“装...装可怜也不行呀！唔......算了，就只有今天哦！”
　　“虹夏，最好了。”
　　无法拒绝山田凉的撒娇，伊地知虹夏接受了她无礼的请求。
　　“我也想做饭给凉前辈吃！”喜多非常懊恼。
　　为什么自己就不会做饭呀...
　　看着吵闹着的少女们，琴吹光突然发觉自己的袖子被扯了扯。
　　“嗯？”
　　“话说回来...光一个人在家是怎么吃饭的呢？”
　　后藤一里突然好奇。
　　先前自己一直没有在意过这件事，但是可以肯定的是琴吹光根本就不会做饭。
　　“唔...外卖或者出去吃吧...冰箱里也有提前放好的便当，热一下就好了。”
　　“这样很不健康吧！”
　　后藤一里脸色一变，非常认真的点了点头。
　　然后脸颊微红，鼓起勇气凑到了琴吹光耳边。
　　“我可以做晚餐给光...如果你愿意的话...我晚一点回家也没关系...”
　　“？！”
　　琴吹光刚刚想要开口，但是耳边立刻又响起了少女的声音。
　　“不过要稍等一会儿......”
　　琴吹光的大脑陷入了呆滞。
　　随后，在他的注视之中，乐队的四位少女们与自己简短道别之后便朝着车站的方向离开了。
　　离开的时候，后藤一里给了自己一个惊鸿一瞥。
　　“稍等一会儿......是什么意思啊...”
　　琴吹光咽了一口唾液。
　　外面很冷，现在自己也没有穿外套，毕竟只是送行而已，身上只有一件单薄的家居服。
　　但是他并没有离开，而是静静的在大门口等着。
　　过去了许久。
　　昏暗的街道上先看到了一道长长的影子，随后便听到了稍显急促的脚步声。
　　“呼...呼.......”
　　小跑着的后藤一里，脸颊红彤彤的重新回到了门前。
　　“一里？”
　　琴吹光压抑着心中的惊喜，尽量保持着波澜不惊。
　　“那...那个...我和大家说我的手机忘在录音室里了...”后藤一里难为情道。“就让大家先回去了...”
　　“嗯...这只不过是借口吧？”琴吹光露出微笑，调笑道。
　　“唔......当然是来顺便给光做一下晚餐。”后藤一里满脸通红的回应。
　　“这种事情也没必要瞒着大家吧，直接和虹夏她们说不就好了？”
　　然而，后藤一里致死扭捏着身体，难为情的缓缓开口解释。
　　“虽然是这样...但有些害怕我这样说的话...大家也会留下来...”
　　琴吹光一时间有些摸不着头脑。
　　“只是做晚餐的话大家留下来也没关系吧，又不是什么见不得人......”
　　但是话说到一半，就突然停止了。
　　一里会瞒着大家...绝对不仅仅只是不想让大家吃自己做的晚餐吧...
　　见不得人，的确见不得人。
　　没有后续的言语。
　　环绕着羞涩的氛围，两人重新折返向宅邸内。


第二百零六章 第一桶金
　　滋啦滋啦......
　　空气中充斥着油脂在黑色烤盘上炙烤时发出的滋滋声，以及让人口中生津的烤肉香味。
　　在人满为患的烤肉店内，结束乐队五人组与制作人先生坐在隔间里，享受着烤肉。
　　透过通气用的窗子，能够看到窗外已经红透了的夕阳。
　　在寒冷的天气里来一顿能让人打起精神的烤肉，再好不过了。
　　“今天我请客，随便点吧，各位。”
　　如果是以往的话，说出这句话的一般都是琴吹光这个狗大户。
　　但是今天说这话的却换了一个人。
　　前泽坐在长桌最边缘的主位上，满脸神气的拍了拍桌子上的菜单。
　　“真...真的吗？！”伊地知虹夏惊讶道。“制作人先生...这样也太破费了。”
　　“我想点一份和牛。”山田凉打开了菜单，指向了第一页的店家推荐说道。
　　“没关系的，身为业界的前辈，和后辈一起吃饭请客是应该做的。”前泽眼睛都不眨一下，十分有底气的说。
　　虽然这只不过是职场上的陋习而已，按理来说本应该被摒弃。
　　“毕竟，最近各位录制也辛苦了。”
　　原本因为连续的录制而身心疲惫的几人顿时重新恢复了力气。
　　在开始录制之后已经过去了一周。
　　因为平时还要在学校上课，然后放学后也要去livehouse打工，所以在工作日的时候大家几乎都没有时间去录音室，五天才轮流抽空录完了一首曲子。
　　所以，为了个结束乐队录制专辑，身为上班族的前泽已经连续加班不休了两周。
　　如果说辛苦的话，最辛苦的应该是他才对。
　　伊地知星歌知道了几人正在录制专辑的时候，说着最近的打工就不用来了，专心去做好自己的事情，但是深知星歌脾气的虹夏却还是选择在放学后去livehouse帮忙。
　　这家伙也是一个无可救药的姐控。
　　“专辑的录制还没有结束吧...前泽先生怎么突然就请客了，难道有什么好事？”琴吹光好奇问道。
　　“当然是有好事了。”
　　前泽神秘兮兮的从身后拿出了一个黑色的皮质手提包。
　　然后，缓缓的从手提包里面掏出来两沓万元大钞。
　　“这...这是？！”
　　刚刚夹起烤肉的伊地知虹夏一个没拿稳，筷子上的烤肉掉到了桌子上。
　　“这是各位的报酬哦。”
　　哗......
　　钞票被前泽从面前推到了桌子靠近中央的位置。
　　少女们屏住了呼吸，还只是高中生的她们哪里见到过这么多钱......
　　“我们的专辑不是还没开始卖吗...”终于，伊地知虹夏提出了疑惑。
　　而前泽只是露出一副古怪的表情，阴阳怪气道。“你们啊...连赚钱的事都给忘了吗？！”
　　随后，他叹息一声，缓缓开口解释道。“就是上周啊...说过的那个，那个动画的音乐总监和我认识，知道我负责了你们的专辑录制，就死皮赖脸的过来求我，要用你们的曲子当做动画的片头曲。”
　　“噢噢...想起来了...”伊地知虹夏讪讪一笑。“没想到原来这事还有报酬呀...”
　　“劳有所得，等价交换，这可是成年人世界的规则，如果对方一毛不拔，连报酬都没有，我怎么可能答应。”
　　虽然前泽说的轻描淡写，但是从他累积疲劳造成的黑眼圈，以及前几天浑身都是酒味，就能知道这并不是什么简单的事情。
　　死皮赖脸的去求......
　　真的不知道到底是谁去求谁。
　　毕竟，一般来说动画里面要用到的配乐，基本都是由动画公司的音乐总监决定的，作曲也基本都是制作组里面的成员。
　　突然要用外包的曲子，实在是有违常理，并且在那之后琴吹光也看了看相关消息，那部动画可不是什么无人问津的深夜档，而是早就受人瞩目高调宣动画化的人气动画，原作也非常有名。
　　虽然他们的曲子在网络上也很有人气，但也不可能非他不可，让别人死皮赖脸的借用。
　　琴吹光没有戳破，只是将这份恩情埋进了心里。
　　“没想到这么快就赚到了我们的第一桶金...”
　　山田凉满眼放光，已经能猜到她在想一些什么了。
　　反正就是又看上了什么新的贝斯，效果器之类了吧。
　　“不过...明明感觉没做什么事情呢，突然赚到了这么多钱...反而有些不安心呢...”伊地知虹夏有些不安的说。
　　桌子上放着的是几百万日元，按照她们现在打工的收入，几个人加在一起，一两年也赚不过来。
　　就好像是突然中了彩票似的，反而让人感到有些不安。
　　“这部动画的预算本就挺充足的，动画公司舍得往里面砸钱，而且，这么多报酬的前提还是只用了片头曲，片尾曲还是他们自己来，所以只能拿到预算的一半，预计24集数的动画用你们的曲子只有12集，所以这些不算多。”
　　似乎报酬的价格是根据动画用曲子集数制定的，所以如果是这个数量集数的动画，这个价钱也不算太高。
　　前泽拍了拍桌子，继续说道。“最重要的是...你们的曲子，值得这个价钱。”
　　这才是最重要的地方。
　　因为有着足够的质量，所以别人才会接受，愿意去用。
　　如果曲子让对方看不上眼的话，就算再怎么去请求，也不会接受吧。
　　“所以，你们就安心拿着吧，这点儿钱对于你们来说，只是日后的九牛一毛而已。”
　　伊地知虹夏有些战战兢兢的将钞票从桌子上拿起来。
　　沉甸甸的重量...
　　有些冰凉的触感...
　　“制作人先生...真的非常感谢。”
　　伊地知虹夏最后再次感谢道。“不过，这些全部都由我们收下吗...这样好吗？”
　　“不用管我，我只是稍微牵线搭桥而已，这些是你们自己努力得来的，和我无关。”前泽随性的摇了摇头，无所谓道。“我也不至于因为这点钱就和几个高中生抢钱。分配的话...我走之后你们乐队就自己分吧。”
　　随后，大家便沉浸在美味的烤肉之中。
　　如果继续按照现在有条不紊的进行，大概再过半个月左右就能将整张专辑录制完成。
　　琴吹光代替了喜多成为了录制时的节奏吉他。
　　虽然这样说可能会伤喜多的心，但是这样做之后，录制的速度明显快了一大截。
　　今天的录制还没等到完全天黑，就已经结束了。
　　晚餐结束之后，吃了个饱的几人走出店门。
　　呼......
　　一阵寒风吹过，顿时就感受到了一股寒意，将在店里积攒的温暖全部扫空。
　　“唔...好冷......”喜多裹了裹外套，朝山田凉的身体靠近了一些。
　　“毕竟十一月都快要结束了...”伊地知虹夏说。
　　结束乐队的五人站在门前，望着天空。
　　一顿饭的时间，天空已经趋近黑暗了。
　　婉拒了前泽开车送几人回家的邀请，少年少女们准备分别。
　　“啊...对了，我们还没分赃呢。”
　　在临别之前，伊地知虹夏从包包里拿出那几沓钞票。
　　“我还寻思着之后到了livehouse练习室之后大家再一起分赃呢。”琴吹光意外道。
　　光明正大的在外面分钱，总感觉像是在进行着什么肮脏的交易似的。
　　“不行啦...这么多钱如果不立刻分的话，会一直不安的吧，不论是我...还是大家。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”山田凉点头如捣蒜。
　　最期待的大概就是她了，此时的山田凉满心思装的都是自己那份收入。
　　“其实...我也等不及了！这个月买了一些化妆品，零花钱早就告急了！”喜多也迫不及待道。
　　“啊...我，我也是...买了超预算的东西...没零花钱了...”后藤一里也感叹道。
　　后藤一里平时的确花钱不多，毕竟没有什么朋友，出门的话也是去打工，没有什么需要花钱的项目。
　　但是......
　　之前听信了网络直播博主的花言巧语，自己竟然鬼迷心窍花了大价钱买了那种衣服，的确是让后藤一里大出血了一把......
　　更何况，那种衣服只穿了一次就被随便撕成了碎片...完全是一次性用品了。
　　性价比极低。
　　下次还买。
　　“诶~~波奇不是那种根本不怎么花钱的类型吗...怎么也会有这种时候？”山田凉发现了华点，坏笑着疑惑。“果然，恋爱的话不论是男生还是女生都会花不少钱吧...”
　　山田凉暗自下定决心。
　　自己...
　　绝对不能恋爱。
　　“我...我没买什么奇怪的东西哦！”
　　后藤一里脸颊一红，慌乱的解释。
　　但是又有些心虚...一想到自己现在购物软件里的购物车。
　　而心虚的后藤一里不禁将眼神瞟向了琴吹光的方向。
　　“唔......很可疑...”山田凉疑惑道。
　　就连伊地知虹夏与喜多，脸上也露出了意味深长的微笑。
　　“明明有光这样的男朋友，波奇居然还会有零用钱危机...”
　　山田凉拍了拍后藤一里肩膀。“你也太不懂得撒娇了吧。”
　　“诶——我？！”
　　后藤一里慌乱不已，支支吾吾的，说不出话。
　　“但...但是...我也不想因为自己的身份...就让光给我花钱什么的...”后藤一里一顿一顿的，半天才说出一句完整的话。“那样的话我会很不安的！”
　　虽然自己已经收下了那么贵重的吉他...说到底根本没有资格说这种话...
　　“好了，凉，不要捉弄小一里了！”
　　伊地知虹夏将贴在后藤一里身边的山田凉抓了回来。
　　“我们还是先分一下报酬吧！”
　　伊地知虹夏颤抖着手，一张一张的缓缓点着手中的钞票。
　　过去了许久，终于数完了。
　　“啊啊啊...啊啊...二...二百五十万？！”
　　伊地知虹夏发出惊呼。
　　但是在高调的声音之后，少女便立刻捂住了嘴巴，随后谨慎的环顾着四周。
　　没有什么可疑的人。
　　“竟然这么多？！”喜多难以置信道。
　　就算是东京的上班族，二百五十万也是他们大半年的收入...
　　就算是五个人平分，一个人也能拿到五十万...
　　“还可以吧，每个人能拿到五十万呢。”琴吹光毫无波澜道。
　　“唔...光居然一点也不惊讶...”山田凉开口吐槽。
　　“难道非要大呼小叫才算惊讶吗？”
　　实际上琴吹光也挺惊讶的。
　　毕竟这可是自己真正意义上的乐队人生中的第一桶金。
　　所以，即便是琴吹光，也觉得这五十万非常珍贵。
　　何况这钱宛如路边捡来的似的，没有做什么努力就得到了，完全是意外之财。
　　“不过...这些钱如果是平均分配的话...真的公平吗？”伊地知虹夏提出疑虑。
　　“啊...怎么了？”
　　“嘛，你想嘛，这些钱是琴吹君的曲子卖来的对吧，这首歌不仅作词作曲都是琴吹君负责的...就连演唱也是他自己...如果平均分配的话感觉对琴吹君也太不公平了。”
　　“唔...真的是这样呢...”
　　少女们面面相觑。
　　“我的话...感觉无所谓啊，平均不就挺好的吗，为什么要这样计较？”
　　“这不是计较啦！”伊地知虹夏反驳。“明明我们根本没付出那么多的努力，就得到和琴吹君一样的报酬，这很不公平吧。”
　　伊地知虹夏直接将一整沓福泽谕吉递向了琴吹光。
　　“......”
　　少年陷入了沉默，并没有去接过。
　　“但是...我并不觉得这都是我自己的努力...说实在的，如果不是因为大家的话，我是根本写不出来这首曲子的。”
　　琴吹光发自真心诚恳说道。“而且...准确的说，这并不是只属于我的曲子。”
　　“嗯？”少女们发出疑惑的声音。
　　“这首曲子可是结束乐队的曲子哦，如果是凉的话，也一定会这样觉得吧。”
　　山田凉愣了一下。
　　沉思了许久，仿佛是内心不断的被动摇着。
　　但是许久之后，她还是点了点头。
　　“所以，这可是我们大家一起努力的结果，就像切蛋糕一样分掉他吧。”
　　少女们愣了愣，最后还是点了点头。
　　“嗯......”


请假一天
　　最近通宵有点多，有点扛不住，休息一下。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第二百零七章 分手费？！
　　少女看着面前并排摆满壁橱的福泽谕吉陷入了沉思。
　　五十张钞票之间摆放的几乎没有缝隙，壁橱之中甚至隐约能够闻到淡淡的铜臭味。
　　本以为先前爸爸偷偷给自己视频放广告赚来的三十万已经是自己这辈子见过最多的钱了，没想到有朝一日自己竟然能见到整整五十万。
　　“五十万五十万五十万五十万......”
　　后藤一里在壁橱里傻笑着碎碎念，头发顺着抱着双腿的胳膊垂落，随着身体微微摇曳着。
　　“到底要怎么花呢...嗯...要给爸爸妈妈买礼物吧，买什么好呢...”
　　这样的话语让后藤一里自己都感受到了一种即视感。
　　好像...自己曾经也有过类似的想法。
　　“总之...还是先存进账户，然后清空购物车吧？”
　　说实在的，因为买之前那件衣服，后藤一里的钱包已经空掉了。
　　购物车里面的东西堆积了很久都没有消减。
　　“额嘿嘿...”
　　封闭的壁橱之内，隐约能够听到就幽灵一样让人恐惧的笑声。
　　“话说回来...这些钱如果合理的运用的话，这次应该真的不用再打工了吧！”
　　少女的眼神中涌现出星星一般闪烁的光芒。
　　上一次从爸爸那里拿到三十万的时候就已经想到这件事了，只是之后因为给光买礼物全都花完了...所以才没有和店长谈过这件事。
　　打工什么的...
　　打工是不可能打工的！
　　后藤一里的房间门前。
　　后藤美智子与二里只露出一个脑袋，不安的朝一里的房间里面看了看。
　　“姐姐今天...好奇怪呢...”
　　二里好奇的对妈妈说。“今天回家之后招呼都没有打...突然就慌慌张张的回房间，藏到壁橱里面了。”
　　虽然两人都已经见惯一里没事就在家里发疯，但是像今天这样，真的很少见。
　　“欧内酱该不会是被甩了吧...”后藤二里猜测道。
　　然后幼女的脑海里浮现出一幕幕动画版本的脑补，因为姐姐孤僻的性格和个性被别人抛弃什么的。
　　之后就藏在家里一蹶不振，就连上学也不愿意去了，成为一个靠着爸爸妈妈养着的御宅族，最后的最后还要靠着自己养着。
　　虽然一里也想过长大之后一定要好好养姐姐，但是看到姐姐这幅样子还是不由得担心起来了。
　　“应...应该不会吧...”后藤美智子立刻就否定了这个想法。
　　毕竟小光来后藤家之后还没几天呢，按道理来说现在才应该是热恋期，怎么可能会做出抛弃一里这种事情。
　　“诶嘿嘿...这样的话光一定会喜欢的......”
　　房间里传来有些阴沉的碎碎念。
　　“啊啊...姐姐的房间里散发出阴暗的气息了，好阔怕！”二里藏在了后藤美智子的身后。
　　“总之，二里，还是先叫姐姐去洗澡吧...”
　　后藤二里在妈妈的怂恿下踏入了姐姐的房间。
　　仅仅只是刚刚进入而已，就突然感受到一股恶寒...
　　就像是去游乐园误入了鬼屋似的。
　　少女紧紧的抓着妈妈的裙角，才敢继续走下去。
　　哗啦...
　　终于，两人打开了封闭的壁橱。
　　不见寸光的壁橱内被黑暗笼罩，只能看到穿着家居服的后藤一里注视着手机屏幕，在上面指指点点。
　　“诶......”
　　壁橱的门突然被打开，后藤一里下意识的看了过来，瞬间将亮着的手机屏幕关闭。
　　“妈妈...二里？”
　　而看到壁橱内景象的两人顿时陷入了呆滞。
　　对着一地钞票碎碎念，蜷缩着身体的女儿和姐姐。
　　这是怎么一回事呀！
　　“这...这是...”后藤二里陷入了更深的脑补。
　　比如说‘拿上这些钱，离开我家儿子’什么的。
　　虽然一般来说电影里面的分手费也不至于才这些。
　　“分...分手费？！”
　　后藤一里指着壁橱里面的一地钞票质问道。
　　“果然姐姐被甩了？！”
　　“什...什么啊！”
　　后藤一里立刻反驳。“才没有呢！”
　　然而下一刻，后藤一里就看到了满脸黑线，仿佛是想到什么不好的事的妈妈。
　　“一里...这些来路不明的钱请你好好解释一下哦。”
　　明明是温柔的语气，在后藤一里的耳中却异常冰冷。
　　“听...听我解释呀妈妈！”
　　......
　　...
　　直到第二天上学的时候，后藤一里还是无精打采，宛如行尸走肉一般行走在街道。
　　在那之后，自己就被爸爸妈妈审问似的说教了好久。
　　但是仔细想来，平日里一直乖巧的女儿，突然带到家里了一笔来路不明的钱财，怎么想身为父母的他们都会很担心吧。
　　后藤一里否认了那是分手费，但父母还是猜测是不是琴吹光给她的零花钱什么的...
　　然后就被狠狠的教育了一番，恋爱的时候不要随便花对方的钱哦，如果需要零花钱的话就和爸爸要。
　　似乎在他们看来，这种行为会让一里在琴吹家面前抬不起头，虽然他们也只是普通家庭，但也不希望一里这么早就靠着别人家里养着。
　　在解释了来龙去脉，后藤一里才让他们相信了这只不过是乐队活动拿到的报酬。
　　“明明我才不会做那种事呢...”
　　后藤一里小声自言自语。
　　虽然说自己之前收下了那么贵重的礼物，倒也没资格说这些话了。
　　“呀哈喽，小一里！”
　　啪——！
　　走在上学的路上，后藤一里的肩膀突然被一道温柔的力道拍了一下。
　　耳边也响起了熟悉的声音。
　　后藤一里下意识的停下，转过头，就见到了熟悉的身影。
　　“诶...是喜多呀。”后藤一里说。“好巧呢...”
　　说起来，好像这还是第一次在上学的路上见到喜多。
　　明明是一个学校的，但后藤一里属于是几乎每天都是踩点到校的那种，喜多每天都到的很早，所以没有遇到。
　　“诶嘿嘿...昨天睡的有些晚呢，所以今天不小心就睡过头了。”
　　喜多难为情的笑了笑。“不过，能遇到小一里真的很开心哦。”
　　“喜多居然也睡过头了？”
　　“嘛...昨天回家之后发生了一些事情...”
　　咯噔...
　　后藤一里心中感受到了异样的感觉。
　　该不会是和自己昨天一样的遭遇吧...
　　“该不会是被父母责问了吧？”
　　“诶——！小一里怎么知道的？！”
　　后藤一里露出惊讶的表情，声音都变得高调了，下一刻周围便出现了数道看向这里的视线。
　　下一刻，喜多便压低了声音。
　　“唉...昨天我本来还兴冲冲的和爸爸妈妈说乐队赚到了很多钱呢...但是没想到他们根本不相信，还责问了我一顿呢。”
　　“为...为什么？！”
　　后藤一里惊讶道。
　　难道喜多的父母是那种不讲道理的类型吗？
　　“嘛...虽然我和他们说是乐队活动拿到的报酬，但是他们根本不信呢...不过，毕竟我们是一支学生乐队呢，才建立不久，而且我还是才学吉他半年的新手，他们不相信也很不正常吧。”
　　喜多长长的叹息一声，
　　“甚至...爸爸还一脸严肃的问我，有没有去做什么奇怪的打工...什么的！这也太奇怪了吧！”
　　喜多几乎快要忍不住的哭出来。“再怎么说也不要怀疑女儿回去做那种事情呀...”
　　“欸...喜多还真是辛苦呢...”
　　后藤一里原以为自己被当做是分手费就已经够离谱的了。
　　但是和喜多比起来，可还是差得远了。
　　“小一里呢？”
　　喜多反问。
　　“我...我啊...”
　　后藤一里撇过了变得羞红的脸颊，纠结一番之后还是凑了过去，在喜多的耳边开口。
　　“我被妈妈当做是拿到的分手费......之后又问我是不是光给我的零花钱...”
　　虽然是很难以启齿的事情，但是喜多都已经将她的事情毫无保留的告诉自己了，所以后藤一里也不想过多隐瞒。
　　“噗——！哈哈哈...”
　　在人来人往的坡道，喜多实在没能忍住笑意，弯着腰笑出了声。
　　“什么嘛...这也太奇怪了吧....噗——！”又没忍住，笑了出来。
　　周围来往的学生看着这边失态的喜多，感觉异常的奇怪。
　　喜多平时给学校的学生们留下的印象可是性格完美的美少女，会在大庭广众之下这样事态的大笑，实在是少见。
　　“不过，爸爸之后还理所当然的拿走了之前我买吉他预支的零花钱呢...”喜多垂头丧气的说着，下一刻脸上又露出了笑容。“然后晚上在房间里逛了好久的亚马逊，一不小心就买了不少东西，今天一早就起晚了。”
　　“感觉喜多是那种会买很多时尚东西的女孩子呢...”后藤一里若有所思道。
　　“我只是买了一些平时不舍得买的化妆品而已啦。”喜多立刻解释。“小一里才是呢...一般来说陷入恋爱的女生不都会买很多让人变得可爱的化妆品，或者很可爱的衣服吗...”
　　“唔——！”
　　后藤一里的身体顿时呆滞。
　　......
　　根本没办法解释。
　　自己昨天到底买了些什么东西。
　　“说起来，小一里好像不怎么会化妆吧。”
　　“之前妈妈教过我两次，之后就完全忘记了...”
　　毕竟最近有些太忙了，乐队的事情忙碌到让人无法分出心思想其他事情。
　　“这可是女生的必修课，小一里这么可爱，如果再稍微化妆的话，琴吹同学绝对会更喜欢的。”
　　“真的？！”
　　后藤一里的心中泛起了涟漪，久久不能平息。
　　“对了，有几款我感觉很适合小一里的产品哦，我等一下把链接发给小一里吧。”
　　喜多拿出手机，一番操作之后，一里口袋里的手机便响起了消息提醒的声音。
　　后藤一里看了看手机社交软件的消息提醒，打开了页面。
　　“唔...好贵？！”
　　原来女孩子的化妆品是这么贵的东西吗...以前完全没有在意过。
　　“因为是要涂在身体上东西，当然不便宜啦...”
　　“这些加起来都已经能买到一个单块效果器了。”
　　后藤一里仿佛打开了新世界的大门。
　　“小一里还真是不懂呢...不过，关于吉他的东西我也完全不懂。”
　　演奏需要效果器的曲子时，喜多都是借用一里的。
　　说起来，明明也都说乐器是很烧钱的东西，但是自己除了买吉他以外也没有花多少......
　　“小一里的话，一定是和凉前辈一样买了不少演奏用的东西吧...我应该也要买一些了吧？”
　　咯噔......
　　被喜多这样说，后藤一里心里泛起了惊涛骇浪。
　　没有买...
　　根本没有买。
　　说起来自己昨天根本就没想过要入手新的效果器或者吉他。
　　“嘛...算，算是吧！”
　　后藤一里立刻收起手机，绝对不能继续下去这个话题了...
　　“好...好了！我们还是快去学校吧！”
　　无法忍受周围学生们的视线，后藤一里逃跑似的，向学校的方向加快了速度。
　　“等...等一下呀小一里！”
　　喜多紧随其后的追了上去。
　　......
　　...
　　今天是要打工的日子。
　　少女们没有去琴吹光家里继续录制唱片，反正之前录制的曲子也需要制作人先生再进行后期处理，所以也不用着急。
　　“辛苦了，各位。”
　　打扫完了livehouse的卫生，就只等着开门营业了。
　　伊地知星歌用言语鼓励着已经快要筋疲力尽的几人。
　　“好累啊......”
　　山田凉有些没精神的趴在桌子上。
　　“最近录制专辑一定很累吧，其实这里的打工也可以先不来，随便去抓几个打工的高中生就可以了。”伊地知星歌说。“年轻真好啊......”快要奔三，已经到了不能用少女称呼的年龄，伊地知星歌感叹道。
　　“打工我都想要辞职了......”
　　“......”
　　“......”
　　说出这句话的并不是后藤一里。
　　她还在角落里纠结，到底要怎么提起这件事来着。
　　但还没等她开口，这句话就被山田凉捷足先登了。
　　为什么凉能这么随意的说出这么沉重的话啊！
　　“凉！你在说什么啊！”
　　伊地知虹夏用看待始乱终弃渣男的眼神看着她。
　　“就是说...”山田凉犹豫了一下继续开口。
　　“现在的我们已经没有在livehouse打工的时间和精力了吧......”


第二百零八章 共同的抉择
　　稍显刺耳的声音在沉默之中爆发。
　　“现在的我们已经没有在livehouse打工的时间和精力了吧......”
　　面无表情的山田凉斜靠在桌子的边缘位置，宛如不经意间随意说出这样的话。
　　诧异万分的结束乐队几人意外的看着她，没有给出任何附和，但同样也没有任何反驳。
　　“正如凉所说的，你们现在已经有需要去忙的事情，也不是那种需要在livehouse打工才能生存下去的小乐队了。”
　　作为店长的伊地知星歌给出了最理性的回应，脸颊上的透露的表情与凉一样，仿佛没有任何一点惋惜。
　　后藤一里沉默着，纠结的思索着到底应不应该在这个时候提出自己的意见。
　　如果可以的话...
　　实际上后藤一里也有想要辞职的想法。
　　虽然说她的理由并不单纯，有着自己的私心。
　　毕竟，最初的时候后藤一里会在livehouse打工，也是因为要和大家一起筹集乐队活动的经费。
　　但是......
　　读取这现在周围的氛围，这样的话却说不出口。
　　伊地知虹夏的眼眶有些泛红，双手捏的很紧，背在身后。
　　注意到虹吸此时的模样，就连一直总是无条件附和山田凉话语的喜多，也没有跟着说出同样的话。
　　“为...为什么要说这种话啊，凉！”
　　像是在抱怨一样，虹夏带着哭腔开口。
　　仿佛是马上就要哭出来了。
　　看到虹夏受尽了委屈的样子，凉也没有继续说下去，眼神中流露出一丝傀意。
　　“只是从理性的角度来分析而已。”山田凉将眼神瞥到一边，不去看虹夏那难看的表情。
　　伊地知虹夏的视线在乐队的同伴们之间来回转移，但是等待了许久之后，并没有任何人说出与凉意见相左的话。
　　“凉...凉这个笨蛋！大笨蛋！”
　　下一刻，一如当初与姐姐吵架的时候一样，无法忍受周围的氛围，虹夏转身向门外跑去。
　　砰——！
　　门被重重的关上，少女的身影消失在台阶的转角。
　　“伊地知前辈！等一下！”
　　没有过多的思索，喜多紧随其后追了上去。
　　“要去追吗......”
　　后藤一里看了还停留在livehouse的几人一眼，开口询问。
　　“这个时候让那家伙一个人静一静比较好吧。”伊地知星歌无奈的开口。“虹夏她还真是...任性啊。”
　　“但是虹夏现在一定很难过。”后藤一里说。“我...我去追上去看一下！”
　　后藤一里刚刚向外面走出两步，但是又立刻折返回来。
　　“凉...等一下要好好给虹夏道歉哦！”
　　后藤一里不由分说的拉起山田凉的手，强行将她拽了出去。
　　“我为什么要道歉啊...”山田凉撇了撇嘴。
　　“因为你让虹夏难过了。”
　　“......”
　　没有继续反驳，山田凉只是默默的跟上了后藤一里的脚步。
　　砰——！
　　门再次被关上了。
　　琴吹光默默的看着刚才发生的一切，并没有任何动作，也没有去插嘴她们的话题。
　　“唉......”
　　大家离去之后，伊地知星歌发出了长长的叹息。
　　“琴吹，你不追上去看看吗？”
　　“我的话...可没有资格插嘴她们的想法啊。”琴吹光说。“毕竟，我也没有在这里打工，所以最后究竟要做出怎样的选择，决定的权利还是要交给她们。”
　　“说的也是。”
　　“倒是店长，为什么要故意说那样让妹妹难过的话？如果你随便说两句，最近店里还缺人手之类的，大家也都会留下来吧。”
　　“......”
　　“店长每次都是这样口心不一呢~”
　　音响师小姐调笑起伊地知星歌。
　　“啰嗦啦！”
　　尽力保持着高冷人设的伊地知星歌终究还是暴露出了傲娇的原形，脸颊上溢出了无法遮掩的绯红色。
　　“但...如果是琴吹的话，应该能理解我的意思吧。”
　　想到了这里，坐在吧台边上的店长站了起来，来到了琴吹光所坐桌子对面的位置。
　　“你们现在又不是那个刚刚组建，连互相之间配合都做不好的小乐队了，不仅人气很高，才出道不到一年就连首专就已经开始制作了，说实在的，这可是前途无量哦。”
　　“多谢夸奖。”
　　没有任何矫情和拉扯，琴吹光直接接受了伊地知星歌所说的话。
　　“但是，如果继续一直窝在这种小小的livehouse里面，对于你们乐队来说，最后也只会成为你们成长的限制而已。”
　　就像游戏里面的新手村一样，当到达一定等级之后，如果不离开的话，等级也会停滞，就算在此之前再怎么喜欢这里，小小的空间也只会成为勇者成长的限制。
　　“所以，你们应该去做更重要的事情才对。”
　　“就因为这样的理由，店长就要赶走她们吗？”
　　“什么赶走啊...只是不让她们继续在这这里浪费时间打工了而已。”
　　伊地知星歌又叹了一口气。“虹夏会因为这样的原因闹别扭，也太小孩子气了。”
　　琴吹光只是忍住心里的笑意。
　　小孩子气。
　　不论是虹夏还是店长，她们两个都非常的小孩子气呢。
　　“虹夏会闹别扭，大概是因为心里有些害怕吧。”
　　“害怕？”
　　“因为对于虹夏来说，这间livehouse是她最珍贵的地方。”
　　琴吹光扫视了一番livehouse内熟悉的场景。
　　墙壁张贴满了各种乐队的海报，周围的小装饰，所有的陈设，大概都是虹夏努力过的痕迹。
　　对于她来说，这里就像是家一样的存在。
　　“之前我有听虹夏说哦，这间livehouse是店长为了虹夏而创造的吧。”
　　“......”
　　店长默不作声，没有回应，但是沉默本身就是一种肯定。
　　“这里有着虹夏一生中最重要的回忆，也是虹夏最不想离开的地方。”琴吹光说。“大家大概也都是这样想的吧...”
　　这是结束乐队的起始，在这里创建，在这里演出。
　　所有的回忆都是不能轻易抛弃的存在。
　　“对于虹夏来说，一开始想要创建乐队的理由，也是想要在这里演出，如果乐队成长就代表要离开这里的话，那也太残酷了。”
　　琴吹光思索了一会儿。
　　不知道要不要将虹夏曾经对自己说过的话告诉店长。
　　“店长...知道虹夏的梦想吗？”
　　最后还是开口了。
　　“虹夏吗......”店长陷入了沉思。“难道不是组建出一支当红乐队吗？”
　　这样的梦想或许也是受到了店长自己年轻时的影响，所以说起这句话的时候，店长的脸上浮现出可爱的绯红色。
　　“也算是吧......但是也不止如此哦。”
　　琴吹光缓缓开口。
　　“以前虹夏曾经告诉过我...繁星对她来说，是闪耀着姐姐梦想的地方，但是也是姐姐为了她而放弃梦想的地方......”
　　“为了她而放弃梦想...这家伙也太自作多情了！”
　　为了掩饰着内心的羞涩，伊地知星歌将眼神瞥到一边去。
　　似乎是重新回忆起了自己以前的梦想，所以伊地知星歌的脸上浮现出一些异样的神情。
　　“所以...虹夏的愿望，会想要成为一只当红乐队的原因，就是因为店长的梦想哦，为了实现你为了她而舍弃的梦想，她将这个梦想重新捡了起来，希望能够代替店长实现，成为当红乐队，让繁星被更多人知道。”
　　“完全就是笨蛋一样的想法...”
　　虽然说着这样责怪一般的话，但是伊地知星歌还是露出了幸福的表情。
　　傲傲傲傲傲娇的本质再次显露无疑。
　　“所以虹夏才会害怕自己会随着乐队的成长而逐渐被迫离开这里...虽然仅仅只是打工，工资也没多少，但是虹夏还是希望能更多的将时间留在这个地方。”
　　“中间那句话没必要说吧！”
　　伊地知星歌面色羞红的大声开口。
　　就好像显得她是一个压榨高中生的无良店长一样。
　　“这不是事实吗？”
　　“......”
　　无法反驳...
　　“唉......”最后的最后，伊地知星歌还是释怀了。“反正...不管是谁在这里打工都一样，如果还想在这里的话，就让她们继续下去吧。”
　　“店长现在的样子真的非常可爱呢！~”
　　喀嚓...
　　音响师小姐的方向，突然响起了照相机的快门声。
　　“嗯...感觉现在她们应该也谈的差不多了，我也去找一下吧。”
　　看了看腕表上的时间，琴吹光站起身。
　　现在伊地知星歌也一样，所需要的是一个人的独处。
　　“让她们快点回来，已经快到营业的时间了！”
　　......
　　...
　　外面的天空已经被橘红色填满了。
　　虽然橘红色的阳光并没有看上去那样温暖，空气反而会让人觉得有些冷。
　　还是那个熟悉的公园。
　　伊地知星歌坐在一动不动的秋千上，脸颊上净是写不尽的落寞。
　　咚——！
　　不远处的自动贩卖机，饮料掉入取货仓，发出沉闷的声音。
　　“嘻嘻...现在已经开始贩卖热饮了呢，伊地知前辈。”
　　一罐灌装热奶茶被塞进了伊地知虹夏的手中。
　　伊地知虹夏抬起头，看到的是满脸治愈系笑容的喜多。
　　“喜多...难道你也是和凉一样的想法吗？”
　　“诶——我？！”
　　喜多诧异的指了指自己。
　　“嗯，喜多是怎么想的呢？”伊地知虹夏再次问道。
　　“我啊....实际上只要能和大家在一起，不论做什么事情我都很开心。”
　　所以，不管是打工还是不打工都是无所谓的。
　　“这样啊...”
　　“伊地知前辈不要生气啦，凉前辈有时候就是这样会说一些违心的话啦。”
　　“但...这次凉说的话也太过分了！”
　　“诶......”
　　喜多只是发出了有些意味深长的声音。
　　“虹...虹...虹夏——！”
　　在伊地知虹夏与喜多两人之间陷入一种奇怪氛围的时候，远处突然传来了一道熟悉的声音。
　　“凉前辈？！小一里？！”
　　喜多诧异的看向了通往公园的那条道路。
　　而令她惊讶的并不是为什么她们两个会出现在这里。
　　而是......
　　此时此刻，后藤一里与山田凉两人都上气不接下气，就连走路都摇摇晃晃，脸颊上的颜色都发紫了，仿佛丧尸电影里面发病的怪物一样朝这里走来。
　　“哈啊...哈...哈......”
　　来到伊地知虹夏身前，两人就连话也说不出来了，只是撑着膝盖，大口的喘气。
　　这两个人绝对是乐队里体力最差的，大家一起去海边的时候就体现过一次。
　　“你们两个...没关系吧！怎么像是快死了一样！”
　　“有...有一点跑岔气了......”
　　“......”
　　伊地知虹夏与喜多对视一眼。
　　明明刚才来的时候也没有跑多快，也没有觉得有多累。
　　但是她们两个就要撑不住了。
　　“先喝一口水吧。”
　　伊地知虹夏将手里已经被喝了一口的奶茶递了过去。
　　“咕嘟咕嘟.....”
　　山田凉喝了几口，感觉好了一些。
　　“呜呜...感动...虹夏...siki...”
　　“啊啊啊——凉前辈！我的也请你喝！”
　　喜多将自己的果汁也递了过去。
　　“谢谢哦...咕嘟...”
　　摄入了足够的糖分，山田凉的脸颊上浮现出了明显的幸福。
　　“虹夏，还在闹别扭吗？”
　　“才没有！”
　　虹夏立即否认，但是脸上还是有些不开心。
　　“说起来，每一次虹夏闹别扭都会来这个地方呢...”
　　山田凉看了看周围熟悉的公园。
　　“真是太好找了，如果换一个地方藏起来的话我们绝对会找不到的......”
　　“我...我知道啊！”
　　虹夏掩饰着自己的羞涩，用高调的声音说着。“所以...所以才每次都来这里啊！如果去其他地方的话...大家就找不到我了...”
　　少女沉思了一会儿，又继续开口。
　　“对不起...又给大家添麻烦了...因为这种小事闹别扭。”
　　“没关系的，这才不是小事！”
　　后藤一里突然开口道。
　　“对于虹夏来说，这是很重要的事情吧！”
　　在那一晚虹夏诉说自己梦想的时候，后藤一里也在场。
　　所以，她知道繁星对于虹夏来说是多么重要的存在，也理解现在虹夏的心情。
　　“我也想了一想...毕竟要不要继续在livehouse打工不是我一个人的事情，仅仅依据我一个人的想法来决定，也太任性了。”
　　伊地知虹夏抬起头，脸上只剩下坚毅的神色。
　　“所以...不要在我的想法，这件事就由大家一起决定吧。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　剩余的三人都没有给出任何回应。
　　只是互相对视着。
　　“我...我觉得......”
　　本最不擅长给出意见的后藤一里却最先开口了。
　　只有她最明白虹夏现在的心情。
　　“我觉得和大家在一起打工，特别开心。”
　　“我也一样！”喜多也立即附和。“凉前辈也一定是这样想的吧？”
　　“我....”
　　山田凉还在犹豫。
　　明明自己刚才在livehouse里面还说着那样的话，现在却突然改口，真的可以吗？
　　“不去想其他事情，打工的时候，能和大家一起努力，我觉得是非常开心的一件事。”
　　后藤一里尽全力诉说着自己的想法。
　　“所以...凉的心情是怎样的呢？”
　　“我...我也是很开心的啊...”
　　耐不住追问，山田凉终于说出内心真实的声音。


第二百零九章 说不出口了......
　　路边的公园长椅。
　　少女们并排坐在长椅上，四个人坐在一起显得有些过于拥挤，互相之间几乎是紧紧的挨着，没有丝毫距离。
　　太阳下落之后空气就变得愈发冰冷了，所以公园里也没有放学后玩耍的小孩子在，路过的人也不愿意为其驻足。
　　在大冷天坐在公园的长椅上，实在是太受折磨了。
　　不过，少女们互相之间的体温却给予着对方温暖。
　　“繁星对我来说，是世界上最重要的地方哦，所以，我不想离开这里。”
　　像是诉苦似的，坐在中央位置的伊地知虹夏对着同伴们小声开口，将自己真正的梦想缓缓叙述。
　　自己的梦想是实现姐姐曾经为了自己而丢弃的梦想。
　　让繁星成为越来越人气的livehouse。
　　但如果自己的乐队越来越出名，却要逐渐远离这里......
　　那么对于虹夏来说，所做的一切，所得到的的一切，也都失去了意义。
　　许久之后，喜多的脸上便浮现出难以掩饰的震惊。
　　“没想到伊地知前辈居然是抱着这样的想法组建乐队...”
　　“嘛...这种理由一定很小孩子气，很好笑吧。”
　　虹夏难看的笑着，用笑容来掩饰心里的失落。
　　“才不是呢！我觉得这样的梦想真的非常帅气！”
　　喜多的眼神中放射出星星一般的光芒，光是看到这样的表情，就能知道这绝对是她真实的想法，不掺杂任何一丝谎言。
　　“比起虹夏前辈...我加入乐队仅仅只是想要接近凉前辈而已......这才是很小孩气的理由呢！”
　　“我的梦想可是星辰大海。”山田凉简短的说出自己的梦想。
　　不知不觉话题就从单纯的要不要继续打工，转移到这种深沉的话题了。
　　少女们敞开心扉互相诉说着自己加入乐队的梦想。
　　“小一里呢？”最后的最后，喜多突然将话题的矛头指向了后藤一里。
　　“诶——我？！”
　　为什么战火燃到自己这里了呀！
　　后藤一里刚才已经尽力的降低了自己的存在感了，一直坐在边缘一言不发。
　　但是最后果然还是逃不掉这审判一样的问答......
　　“我也想知道小一里的梦想！”
　　喜多的身体凑了过来，脸颊也逐渐靠近，死死的咬着不放，距离近到甚至能够感受到她灼热的吐息。
　　“我...我的吗？”
　　后藤一里下意识的想要逃避，眼神也不知不觉的瞥到了一边。
　　仅仅只是想在乐队大显身手，成为和网络上的自己一样的风云人物，最初加入乐队的时候自己是这样想的......
　　但是说出这种理由，无异于当街喊出独立宣言。
　　太羞耻了。
　　所以说不出口。
　　喜多却紧追不舍，脸颊转移到了后藤一里视线的方向追随过来。
　　“好...好了！喜多！你这样小一里会很害怕的！”
　　注意到了后藤一里难堪的模样，伊地知虹夏将紧追不舍的喜多拉远了后藤一里 ，与她保持了一定距离。
　　“反正波奇一开始加入乐队，应该只是想要展示吉他英雄的实力，给我们带来一点小小的震惊吧。”
　　一旁的山田凉突然冷不丁的说出煞风景的话。
　　咯噔...
　　然而，像是被戳穿了心事似的，后藤一里的脸颊顿时染上了绯红，满脸惊恐的看着面无表情的凉。
　　“为...为什么凉会知道！”
　　“因为波奇的表情很好猜啊，你看，现在的波奇就是一副心事被戳穿的表情。”
　　山田凉摊了摊手，意味深长的笑着。“这样的女孩子可是太容易被骗了。”
　　“唔——！”
　　后藤一里的心脏被另一只箭矢贯穿，生命值变为负数。
　　“而且...一开始刚刚遇到波奇的时候，就是那次临时演出吧，一开始波奇可是一脸‘给你们带来一点来自英雄登场的小小震撼’的表情。”
　　“噢噢，是那一次呀，想起来了，当时小一里的表情很可爱哦，我还觉得小一里说不定会是一个很厉害的吉他手呢...结果演奏的一塌糊涂！——啊，当然小一里真的是很厉害哦。”
　　“啊...啊啊啊...呜呜啊......”
　　后藤一里欲哭无泪，被大家当面说出这种羞耻的经历，已经对她产生了暴击伤害了。
　　原来自己那个时候是这副模样吗！
　　这种记忆也太羞耻了——快点忘掉！快点忘掉！
　　“原来还有这样的事情呀......”喜多有些不明所以的眨了眨眼。
　　真是可惜呢...那个时候的自己还没有加入乐队。
　　没有看到小一里当时的样子，绝对，绝对是非常可爱的。
　　“顺带一提，当时捉到小一里和琴吹君的时候，是为了顶替喜多你逃跑留出的位置哦。”
　　“唔——诶——！！！”
　　喜多愧疚的低下头，手指不安的互相交缠着。“那个时候我太不懂事了！真的非常抱歉！”
　　“没关系啦...这件事已经过去了嘛，我们也不在意哦。”
　　伊地知虹夏摇了摇头，用温暖的笑容将喜多心中的慌乱洗去。
　　“而且，如果不是因为喜多突然逃跑的话，我也不会遇到小一里他们吧。”
　　能够在大街上随便拉到传说中的吉他英雄，以及一位实力恐怖如斯的键盘手+吉他手+主唱+作曲人。
　　这完全不是单纯的幸运能够解释的吧...
　　而且，不仅仅只是遇到了，还阴差阳错的让他们成功加入了乐队。
　　该不会是自己这辈子的幸运都被用到这件事上了吧！
　　伊地知虹夏心里莫名感到了一丝慌张。
　　如果是这样的话说不定自己以后都要一直遭受不幸了吧。
　　“或许这就是命运的相遇吧。”山田凉抱着手臂，满脸惆怅的开口。
　　“没错，真的像是漫画里面会出现的，命运的相遇这样的味道呢！”
　　命运......吗？
　　后藤一里回忆着自从加入乐队以来的种种过往。
　　现在的自己，宛如从黑暗至极的人生被强行扭转到现在的幸福人生似的。
　　现在自己所经历的，是以前自己想都不敢想的幸福生活。
　　遇到了重要的同伴们，和重要的人在一起，和大家一起成为当红乐队，风云人物。
　　现在自己所得到的一切，绝对都是命运的指引！
　　“喂——！”
　　在几人正聊的火热的时候，一道声音突然打断了少女们的谈话。
　　从livehouse到公园方向的街道，熟悉的少年一边挥手一边朝这里走来。
　　“啊...琴吹君！”
　　伊地知虹夏元气满满的朝那里挥了挥手。
　　“唔...看虹夏的样子，你们应该是商量好了？”
　　看到现在虹夏的样子，琴吹光顿时安心。
　　虽然一开始也没有怎么担心就是了。
　　毕竟琴吹光一开始就觉得大家绝对会继续和虹夏一起继续在繁星打工。
　　“嘛...算是吧。”
　　虹夏有些含糊其辞的说。
　　“那么大家是怎么决定的呢...？”
　　“啊......”
　　伊地知虹夏脸色一变。
　　然后转身看向了身后的同伴们。
　　刚才净是在聊着梦想之类的话，把这件事给忘记了，一番交谈之后却还没有得出最终的结论。
　　“毕竟我们是一个乐队的同伴呀...所以，我觉得这件事还是大家一起决定才对。”
　　喜多的脸上的笑容顿时消失，开始变得有些严肃。
　　但是她最先看向的人却是琴吹光。
　　“琴吹君是怎么想的呢......如果继续在繁星打工的话...会影响我们乐队的活动之类的...”
　　“在livehouse打工的是你们几个才对吧...不需要听我的意见吧。”
　　“琴吹君的意见非常重要！”
　　在虹夏看来，琴吹光是为了这个乐队付出最多的那个人...
　　或者说，少女们都心知肚明，如果没有这个人在的话，现在的结束乐队绝对不会有现在这样的人气。
　　琴吹光扫视了几位少女的脸颊。
　　她们的眼神之中完全没有任何不情愿的心思存在。
　　“比起理性的分析...我觉得最重要的事情，应该是大家觉得...现在在livehouse打工时的心情吧。”
　　琴吹光一脸正色的问道。“打工的时候...开心吗？”
　　“那是当然了！”伊地知虹夏不假思索道。
　　能在姐姐所创造的livehouse打工，对于自己来说绝对是最开心的事情。
　　但是少女的眼神之中还是不经意间流露出一丝担忧，微微转过身，偷偷看向了同伴们的方向。
　　“不过，就像姐姐说的一样，是不是应该将时间更多的放在乐队的发展上呢......”
　　“...我觉得不论是打工，还是组建乐队，最重要的前提就是开不开心吧。”琴吹光说道。“如果现在自己做的事情不能让自己开心，那才是没有意义的。”
　　琴吹光的记忆逐渐翻篇到了加入乐队之后，与紬姐相见的时候。
　　那个时候紬姐认真的问过自己，现在的自己开心吗......琴吹光才领悟到了这件事。
　　“我也觉得非常开心，能和大家一起打工...如果能继续下去就好了！”喜多也毫不迟疑的回答。
　　乐队能不能成为当红乐队，喜多是并不怎么在意的，甚至有些担忧，自己这样的半吊子能不能跟上大家前进的步伐。
　　会不会因为自己的实力不足，而逐渐被大家甩在身后呢...
　　比起乐队的成长，喜多更在意的是和大家一起相处的时光。
　　只要能和大家一起努力，就算乐队一直只是一个无人问津的小众乐队也没关系。
　　说到底...她只是希望能和重要的同伴们一起努力而已，最终的结果如何都是无所谓的。
　　“嘛...姑且还算是开心吧。”山田凉脸上的表情是明显的口心不一。
　　“小一里呢？”
　　最终，所有人的目光就落在了一直沉默不语的后藤一里身上。
　　“啊...我...我说过了啊，能和大家一起的打工，我感觉很开心...今后，今后也想和大家一起努力！”
　　后藤一里用高调的语调强调了自己的话。
　　比起不安的飘摇不定，后藤一里更喜欢一如既往的日子，不希望发生任何改变...
　　“那这不就是结果吗...如果大家都觉得开心，其他任何事情都不重要了吧。”
　　“哈......太好了！”
　　伊地知虹夏长叹了一口气，最终将淤积在心中的感情全部喊了出来。
　　“快回去吧，已经到营业的时间了，店长可是已经都忙不过来了哦，就连音响师小姐也在帮忙了。”
　　“诶——已经这个时间了！”
　　少女们看了一眼远处的天空，才发觉已经到了营业的时间。
　　......
　　...
　　“真是太好了啊...一开始我还在担心呢...小一里会不会不想在livehouse打工了什么的......”
　　一同走在前往livehouse的路上，伊地知虹夏突然开口。
　　“诶...啊...？！为，为什么虹夏会这样想呀！”
　　后藤一里顿时变得有些慌乱。
　　难道自己的心思就这么难藏吗？
　　后藤一里强行压制住了自己脸上的表情，隐匿了心中的想法。
　　“嘛，因为最开始大家一起打工的时候...小一里就有一种，是被我们强拉过来打工的吧...只是为了赚乐队的活动经费而已，所以之前我也有些担心，琴吹君的歌卖了这么多钱，小一里会不会不愿意再继续打工了什么的。”
　　“诶...啊？！”
　　后藤一里脸色突然一变。
　　不对呀...
　　有哪里不太对劲啊......
　　最开始的时候，自己不是已经下定了决心准备辞职吗？
　　结果因为安慰虹夏，不知不觉就说出了那样的话。
　　现在就算是想要改口也是不可能的了吧！
　　说到底，氛围已经到这了，如果这个时候自己再说什么‘我想辞职，我不想打工！’这种话，绝对是彻彻底底的社死。
　　“所以哦，我很高兴小一里会想继续和大家一起打工。”
　　伊地知虹夏亲昵的从后藤一里的身后抱住了她。
　　“因为和小一里一起打工的时候很开心哦。”
　　“啊......我，我也一样...”
　　不论如何。
　　辞职的话也绝对说不出口了。


第二百一十章 你还会打篮球？
　　需要同时兼顾乐队活动与打工，实在是有些过于消耗精力。
　　更何况，说到底结束乐队还是一个高中生组成的乐队，平日里光是去学校就已经让人感到疲惫不堪了。
　　呼啦......
　　琴吹光拉开了教室的后门，一屁股坐到自己的位置上。
　　“累死了......”
　　琴吹光长叹一口气，然后自然的转头看向了坐在自己左侧位置的后藤一里。
　　明明才一大早，马上就要到上课的时间了，后藤一里却整个人摊在桌子上，好像是睡着了，就连打招呼的精神也没有。
　　“喂喂，琴吹，这个动画的PV你看过吗？太强了吧！”
　　才刚刚坐下，立刻就有同班的学生围了过来。
　　“诶...什么？”
　　琴吹光有些诧异。
　　虽然之前也经常会有同班同学来和自己搭话，但是大多数都是女生来着。
　　而现在围在自己座位周围的却是男生。
　　虽然这样说有些凡尔赛，但是在男生之间琴吹光的风评似乎并不算好，大概是被称为什么嚣张跋扈的家伙。
　　但他自己倒是没什么自觉。
　　似乎在学生时期，招女人喜欢的家伙都会或多或少的被同性讨厌。
　　“就是那个啊...你没有看动画网站的吗？”
　　“抱歉，最近忙得要死，好久没有看了。”
　　这的确是事实。
　　平日里琴吹光也会在油罐上转一下，比如说看一下一里以前的那些黑历史视频什么的，但是最近几乎每一天都会忙到很晚，精神和身体上的压力都要到极限了，所以已经不少天没看过视频了。
　　“诶......难不成你是那种从不看动画的现充吗？”
　　“不是，怎么看他都不像是宅的样子吧。”
　　几个男生絮叨一番后，拿出手机点开了某个APP。
　　似乎是一个专门观看热门动画的视频网站应用，以发弹幕为特点，在宅群体中颇有名气。
　　而刚刚打开APP，映入眼帘的开屏广告便是最近备受瞩目动画化的某部漫改作品。
　　标题配文是‘东京美食家先行PV’
　　啊...这个名字有些熟悉。
　　仅仅只是一瞬间而已，琴吹光便回想起来了这件事。
　　“噢噢噢，想起来了，这个啊。”
　　“这部动画可是宣布动画化的时候就立刻备受瞩目的漫改啊，原作也是很有名的，你该不会连漫画也没看吧...”
　　“没...”琴吹光否认道。
　　“唔...明明什么都不了解但是你却参与了动画的制作，这也太气人了。”
　　“只是配了首曲子而已吧...这也算参与制作吗，我连动画公司的门都没进去过。”
　　“但是这也很厉害啊，该说不说你们乐队的曲子和这部动画也太配了！”
　　“过奖过奖。”
　　这应该算是结束乐队的曲子第一次以录制版本被公布在视频网站上面，那些翻唱的除外。
　　而这部动画的PV才刚刚一经发布，就已经登上了视频网站的热榜。
　　上课的铃声响起不久后，教师便出现在教师内，宣布了现在是上课时间，围在琴吹光周围的几位学生也随之离开。
　　琴吹光耳朵里塞着耳机，在课桌下面拿出手机，下载了那个动画网站的APP。
　　虽然有些明目张胆，但是学校里的老师对他已经基本是完全放养的状态了，如果不在上课的时候影响到其他学生，这家伙干什么老师都不会去管。
　　更何况上课的时候偷偷在下面玩手机的人也不止他一个。
　　果不其然，刚刚打开APP推送的广告就是和刚才见到一样的画面。
　　点开广告之后就自动跳转到了视频播放页面，发布时间是昨日零点，但是今天一早下面的评论数就已经快要破万了。
　　琴吹光这才意识到......
　　“这玩意竟然这么火的吗？”
　　点开了视频播放的按键后，耳机中就响起了播报员一样的声音，配合着逐渐出现的男女主角介绍起故事的背景。
　　在角色尽数登场之后，屏幕陷入一片黑暗。
　　随后，在逐渐止息的声音停止了许久后，随着突然出现的画面，耳机中也响起了熟悉的声音。
　　“请告诉我...告诉我...那是什么
　　在我的身体里 还有谁存在着......”
　　第一次看到自己的曲子被播出，琴吹光心里也难免的有些激动。
　　“不错嘛...这个动画做的。”琴吹光小声喃喃。
　　不过毕竟不是正片，所以配乐还是缩减版的版本，只有不到一分钟。
　　在PV动画的结尾处，画面中宣布了动画正片的播出时间。
　　是明年的一月份。
　　话说回来动画这东西一直都是扎堆在那几个月播出啊。
　　而在宣布了播出时间之后，后面还有制作人员表。
　　动画配乐的几个名字之中，赫然被添加上了‘结束乐队’四个字。
　　把视频发给虹夏她们看一下吧，如果大家看到的话绝对会很高兴的。
　　叮咚——！
　　琴吹光才刚刚按下了分享，但是下一刻视线就被另一个弹出来的消息吸引了视线。
　　群消息，有人@我。
　　“大家，我们的歌被动画公司放出来了哦，真的太帅气了！”
　　结束乐队的群聊内，喜多艾特了全体成员，而下一刻，琴吹光刚刚想要分享的视频链接就被喜多捷足先登。
　　“喂...琴吹同学...”
　　咚咚咚...
　　琴吹光的前面突然响起了前桌少女的声音。
　　琴吹光下意识的抬起头，却看到前方的女生正偷偷背过手敲了敲自己的桌子。
　　下一刻，他的视线就被另一道身影吸引。
　　刚刚还在讲台上讲课的教师，似乎是发现了台下不对劲的地方，此时正站在自己前面的不远处，正在朝这里走来。
　　不是吧...
　　教师在琴吹光的位置停下，低下头就看到了课桌下面还在播放着动画PV的视频页面。
　　琴吹光和她大眼瞪小眼的对视一眼。
　　甚至他都已经做好准备道歉了。
　　“咳咳......”
　　但下一刻，教师却只是干咳一声，便转过了神，选择了对这一切视而不见。
　　咚咚咚！
　　下一刻，后藤一里的桌子被敲响了。
　　琴吹光转过头，才注意到，一里就连现在都还在睡着，没有醒来。
　　“后藤同学。”教师满脸严肃道。
　　而身体趴在桌子上的后藤一里似乎是听到了有人在呼唤自己，身体只是动了动。
　　换了一个更加舒服的姿势，继续睡了下去。
　　“噗——！”
　　不知道是谁突然笑出了声。
　　教师的视线顺着声音看了过去，所有喧闹的声音都消失不见了。
　　“醒一醒，现在在上课哦，后藤。”
　　就连敬语都不见了，教师直接喊了后藤一里的姓氏，显然是有些生气了。
　　“唔......”
　　睡梦中的一里发出了惺忪的呓语，没有醒来。
　　终于，教师抬起手，拍了拍后藤一里的肩膀。
　　“唔...亚达呦....”
　　后藤一里用莫名让人觉得有些妩媚的声音说着梦话。
　　周围围观的学生都在强忍着笑意，甚至趴在桌子上身体微微抖动。
　　“光...”
　　而后藤一里在梦话的末尾，却突然说出了琴吹光的名字。
　　“诶——！”
　　不知是谁发出了惊讶的叫声。
　　琴吹光也满脸黑线。
　　“后藤！想睡觉的话就去教室外面清醒一下吧！”
　　总觉得如果继续下去的话后藤一里绝对会继续语出惊人，教师直接揪起了后藤一里的胳膊，强行把她吵醒。
　　“诶......”
　　突然被弄醒的一里还处于茫然的状态。
　　少女揉了揉眼睛，环顾四周。
　　“呜哇——！”
　　下一刻就被站在自己身边的老师吓了一跳，浑身颤抖了一瞬间，炸了毛。
　　“对不起...老师！”
　　后藤一里立刻慌乱的道歉。
　　上课睡觉被抓住什么的......
　　感受着全班同学的视线都在自己的身上聚集着，后藤一里感到无所适从。
　　这完全是在班级里社会性死亡了啊...
　　“去教室外面清醒一下吧。”
　　“是...”
　　后藤一里唯唯诺诺的走到教室外面。
　　这可是自己上学以来第一次被罚站...
　　总感觉如果等一下会有人路过的话，会非常羞耻。
　　教室内。
　　临走之前，教师看了琴吹光一眼。
　　“琴吹同学...上课时间还请不要使用手机了。”
　　“是。”
　　琴吹光并没有过于放肆，只是点了点头。
　　而周围的学生都诧异的看到这里。
　　为什么老师会这么明显的区别对待口牙！
　　“老师，要不让我也去罚站吧。”
　　“？！”
　　教师只是满脸不可置信的看着他。
　　就好像是‘从来没有听到过这么奇怪的要求。’
　　不等教师给出回应，琴吹光就自顾自的向教室外走去。
　　“咳咳，不要管其他人，大家继续认真听课吧。”
　　教室外面。
　　后藤一里有些不安的站在教室的门前，教室的走廊空旷无人，只能听到其他班传出来的讲课声。
　　“唉......”
　　后藤一里才刚刚叹息一声。
　　下一刻，刚刚才被自己关上的门却被再次拉开。
　　熟悉的身影自顾自的站在了自己身旁。
　　“啊...光？”
　　后藤一里惊讶道。“你也被老师罚站了？”少女压低了自己的声音。
　　“嗯，上课使用手机。”
　　身边有熟悉的人陪着，后藤一里不安的心情也顿时烟消云散了。
　　空无一人的走廊因为有光陪着，反而觉得有些有趣。
　　不知不觉少女低下的脸颊上浮现出一抹微笑。
　　......
　　...
　　放学后的结束乐队并没有在livehouse的练习室集合。
　　而是来到了另一个地方。
　　琴吹光的住所。
　　客厅内，少女们已经来熟了，不用于初来乍到时的拘谨，大家放松的坐在沙发上。
　　“大家看到了吗？这个，PV的结尾处甚至还写了我们乐队的名字哦！”
　　伊地知虹夏难以掩饰着自己的心情，身体因为兴奋而微微摇摆着。
　　“不要说了...虹夏，今天在学校每有一个人和你打招呼，你就立刻上去给别人炫耀，我光听都要听烦了。”
　　山田凉没忍住吐槽。
　　“诶——！但是这是很值得高兴的事情吧！我们的歌第一次正式被发布出去呀！”伊地知虹夏鼓着脸颊反抗道。
　　“确实是这样...但是，我们本来就是知道这件事的呀，再和我们说一遍有什么用？”
　　“唔——！”
　　伊地知虹夏不再言语，被山田凉轻而易举的击败了。
　　“话说回来...今天制作人先生怎么还没来啊。”
　　专辑的录制已经快要结束了，这个周末大概就已经能够完成了。
　　所以，快到了结尾处，少女们也愈发的感到兴奋。
　　心中填满了难以言喻的成就感。
　　下一刻，客厅门就被敲响了。
　　琴吹光过去打开了门，门前站着的人正是风衣套着西装奇怪装扮的前泽。
　　“制作人先生今天来的很晚呢。”
　　还没等前泽进门，伊地知虹夏就已经迫不及待道。“马上就开始今天的录制吧？”
　　“因为去接了一个人，耽搁了一些时间...今天的话，录制的事情就先放一下，有其他事要做。”
　　“其他...其他事？”
　　乐队几人面面相觑。
　　实在想不出来有什么事情要比录制专辑还要重要。
　　“呀哈喽~”
　　一道稚嫩的少女声音突然从前泽的身后响起。
　　下一刻，男人宽大的身体后面，便探出来了一个少女的身体。
　　少女穿着可爱风格的粉色卫衣，蓬松的黑色长发束成了双马尾，元气满满的样子异常刺眼，后藤一里光是看着，就宛如见到阳光的吸血鬼一样觉得害怕。
　　“这位是...？”琴吹光对着陌生的人疑惑道。“前泽先生的女儿？”
　　“才不是呢！”
　　发出反驳的是站在前泽身后的少女。
　　“啊...抱歉，不过实在想不到为什么前泽先生会带你过来...”
　　“咳咳，各位，由我来介绍一下吧，这位是佐藤爱子小姐，是bandlab乐队评价网站的编辑，这次主要是让她来对你们乐队进行采访，在网站的杂志上对你们的专辑进行宣发。”
　　“没错，请多指教哦，结束的各位！我是你们的忠实粉丝哦！”
　　“请...请多指教...”
　　乐队几人一脸蒙圈的跟着回应。
　　不过，心里更多的还是疑惑。
　　“喂，前泽先生，这也太突然了吧，我们还什么都没有准备呢，这么着急吗？”琴吹光有些不满道。
　　“再说，采访的话最起码等到我们的专辑录制结束再进行吧...”
　　“嘛...也算是我的问题吧，之前因为动画公司的事情把采访这件事给忘掉了，现在才想起来。”男人有些难为情道。
　　“但是因为佐藤小姐网站的杂志是月初发售的月刊，如果等到录制结束在采访的话，就只能到一月份才能刊登了，所以没办法只能提前进行了。”
　　“那...那就没办法了啊...”
　　琴吹光只能叹口气。
　　“而且，就是没准备的采访才能保证真实哦，我们可是从来不会做虚假采访的。”
　　元气满满的少女宛如偶像歌手一样，举手投足之间都带着小孩子气的可爱。
　　“话说回来...bandlab...哦，是那个很有名的杂志啊。”
　　山田凉两眼放光。
　　“你好，你们的杂志我每一期都有买。”
　　山田凉竟然破天荒的主动走上前打招呼，甚至伸出手和佐藤爱子握手。
　　“总之，佐藤小姐请先进来坐下吧。”
　　一直让人杵在门口总是不好的，琴吹光将两人领了进来。
　　而佐藤小姐进门之后就仔细打量起了乐队的几人。
　　当她看到后藤一里的时候，却立刻神色激动的围了过去。
　　“您就是吉他英雄老师吧！”
　　“诶——！！！”
　　突然被戳穿了身份，后藤一里被吓了一跳。
　　“没错哦，小一里就是油罐上的那位吉他英雄！”
　　像是在炫耀自己乐队实力一样，伊地知虹夏得意满满的说道。
　　“话说回来...小一里还真是有名呢，那个杂志的编辑居然也知道你。”喜多如此感叹。
　　“那是当然了，吉他英雄老师可是业内非常有名的存在哦，明明是一个高中生却有职业级别的演奏水准，除此以外，在学校里男女通吃有着大量粉丝，社交软件好友已经突破了一千人，男朋友还是篮球部王牌部长，是一位超级现充女子高中生！”
　　佐藤爱子一连串的说出了后藤一里曾经在网上吹牛说过的话。
　　“啊啊啊啊——不要说了！不要说了！！不要说了！”
　　后藤一里捂着脑袋咆哮着，羞耻感已经满溢出来，脑袋砸着柔软的沙发，希望能将羞耻的记忆抛去。
　　“吉他英雄老师，您怎么了！”
　　有些不能理解后藤一里现在发狂的行为，佐藤爱子上前关心 。
　　乐队的其他少女已经对此见怪不怪了，甚至看着一里现在因为羞耻而满地打滚的样子强忍着笑意。
　　这样的小一里实在是太有趣了。
　　“你居然还会打篮球？”
　　发现华点的前泽在琴吹光耳边问道。
　　“啊...？”琴吹光愣了一下，又立刻开口。“啊，会一点，以前练过两年半。”
　　“真的假的？！”
　　“假的。”


第二百一十一章 偶像塌房
　　BANDLAB在业内是很有名的乐队评价网站，并不是那种只要给钱，就算是明显是只是圈钱的美少女偶像乐队都能被吹上天的无良媒体。
　　但也正是因为这份权威性，就算是花钱去请这个网站为一个乐队做采访，采访的时候也绝对不会有任何口下留情，有一些乐队专程请他们网站的编辑采访之后，不久后的杂志上却被表面上和善的编辑给骂了个狗血淋头。
　　被杂志编辑采访本来还觉得的应该是一件很遥远的事情，毕竟根本没有提前去做任何工作，准备好要回答什么问题之类的，所以结束乐队的成员们都觉得有些不安。
　　尤其是后藤一里......
　　此时的后藤一里已经久违的变成一团灰白色的灰烬了。
　　【请问你现在后悔之前在网络上散播谣言，把自己打造成一位超级现充女子高中生吗？
　　当事人后藤一里：现在就很后悔，非常后悔。】
　　后藤一里的脑海里，穿着白衣的吉他天使开始对她审判似的采访。
　　果然人在做天在看，当时自己吹牛吹的多么有成就感，现在就会感觉多么后悔。
　　什么在学校里面男女通吃，有着大量的粉丝，说白了严格来说在学校里自己的朋友就只有琴吹光和喜多两个人而已。
　　社交软件好友已经突破一千人...明明手机通讯都还只有个位数，初中毕业时同学们都忙着互相之间交换邮箱，网络好友之类的，结果到最后，整个班都没有一个人来找自己交换。
　　现在后藤一里的通讯里就只有爸爸妈妈，还有就是乐队的同伴们了......
　　每天收到的短信要么是诈骗短信，要么就是推销广告，几乎不会有什么人给自己发消息。
　　至于男朋友是篮球部的部长，学校篮球队的王牌主力担当，这只不过是后藤一里当时看了某部以打篮球为主题动画，感觉非常帅气，才这样设定的。
　　“实在是非常抱歉...我一直以来都过着充斥着无数谎言的人生......”自己独占着一整个沙发，趴在上面无精打采的后藤一里发出绝望的碎碎念。
　　“一直以来我都想要找到吉他英雄老师做一期专项报道呢，但是老师从来没有露过脸，实在是太神秘了，之后发现了老师您竟然是最近很火的那个结束乐队的成员，前泽先生又刚好拜托我给结束乐队进行一期采访，真是太幸运了，果然这就是命运呢！”
　　与后藤一里现在的状态完全相反。
　　佐藤爱子活跃的宛如见到偶像的追星族一样，不断的在后藤一里耳边问东问西。
　　应该说就是见到偶像的追星族吧...看上去她的确很喜欢一里来着。
　　只不过，结束乐队的其他人都被丢到一边不管不顾了，看着佐藤爱子现在的状态，感觉也没有能插嘴的机会。
　　“咳咳，佐藤小姐。”伊地知虹夏开口打断。
　　“欸...怎么了？”
　　“小一里现在可是很困扰哦，你这样子太热情了呀。”
　　“诶...是...是这样吗？！”
　　“你看小一里都已经快郁闷到死掉了！”
　　直到现在，佐藤爱子才发觉到现在后藤一里嘴里都冒出白烟状态。
　　“对...对不起！吉他英雄老师！”
　　“啊......停...停下来吧...“后藤一里用有些嘶哑的喉咙开口。
　　“不要...不要这样叫我了！”
　　咚——咚——咚——！
　　摇曳的粉色长发，随着不断撞击着沙发垫的脑袋随意摇摆着。
　　“为...为什么？”佐藤爱子满脸疑惑。
　　“佐藤小姐，一里只是有些害羞啦，因为你对她的称呼。”
　　“是指吉他英雄老师吗？”
　　“没错。”
　　“为什么要害羞啊，明明是这么帅气的称呼？”
　　少女的眼睛疑惑的眨了眨。
　　“帅...帅气？！”
　　少女们顿时都露出了惊恐的眼神看向了佐藤爱子。
　　果然这个家伙也是一个奇怪的家伙啊。
　　或许正是因为同性相吸，她才会对于吉他英雄这号人物这么钟情吗？
　　“而且，小一里完全不是佐藤小姐想象中的那个样子啦。”
　　伊地知虹夏摆了摆手，开始对佐藤爱子解释。
　　“虽然说...小一里在网上的人设是你说的那样子没错......”
　　“人...人设？！”
　　“没错...但那些只是人设而已，实际上那些都是假的啦。”
　　佐藤爱子难以相信。
　　或者说只是不愿意相信这一事实而已。
　　随后，双马尾便随着摇动的脑袋摇摆，她不断环视着和结束乐队的其他人。
　　“怎么可能啊！”
　　视线移动到琴吹光身上，他也是难为情的点了点头。
　　然后移动到了伊地知虹夏身上，虹夏也满脸凝重的点了点头。
　　“虽然这件事佐藤小姐可能不愿意相信，但事实就是如此。”喜多再次解释。
　　仿佛是想要抓住最后的希望一般，少女的视线移动到了喜多身上。
　　喜多只是转过脑袋，装作没听到的样子。
　　而最后的最后，佐藤爱子看向山田凉的时候......
　　凉只是用玩味的眼神看着陷入难堪的她。
　　“波奇她啊，就是逊啦~”
　　沙发上的山田凉喝了口红茶，毫不留情的吐槽。
　　后藤一里已经快昏倒了，或者说她现在就希望自己能够立刻昏倒，这样的话就可以暂时逃避残忍的现实了。
　　是所以说为什么一直以来自己没有露脸录制过视频啊。
　　不就是因为害怕被认识的人看到，然后被曝光出来这一切都是假的吗？
　　现在自己被认出来了，而且还是那个很有名的乐队专辑的编辑。
　　之后绝对会把自己真实的模样报道出去！然后自己就要接受粉丝们的审判，自己在网络上的避风港也绝对会被摧毁吧！
　　“不要啊！这种事情不要啊！”
　　后藤一里在沙发上打滚，发起了疯。
　　“诺，佐藤小姐，小一里就是这样子啦...完全不像你描述中的那个吉他英雄吧。”
　　“怎么可能......”
　　佐藤爱子元气满满的表情也消失了，取而代之的是失神的双眼，以及毫无波动的低沉语调。
　　“她绝对不会是吉他英雄老师吧......”
　　这家伙已经开始逃避现实了。
　　“这一点我可以保证，一里的账号里面有我们两个一起演奏的视频啊，看不出来她也总能看出来我吧。”琴吹光说。
　　“不可能不可能...绝对是我认错了......”
　　“佐藤小姐，有时候人也是需要学会面对现实的。”
　　伊地知虹夏同情的拍了拍少女的肩膀，满口的惆怅。
　　回想当初。
　　一开始知道了后藤一里就是那位吉他英雄的时候，她也是很意外的。
　　甚至和现在的佐藤爱子一样，觉得怀疑人生。
　　但是最后想到，再怎么说小一里也是自己乐队的同伴，就不去在意了。
　　扑通——！
　　少女的双膝失去了支撑，扑通一下趴在了地上。
　　和那些知道了自己所喜爱的偶像突然塌房的粉丝一样，与那些喜欢偶像，买了一屋子偶像周边海报的宅男，突然看到偶像官宣有男朋友甚至怀孕了的时候，有过之而不及。
　　随后，仿佛是对于现实最后的挣扎似的，她紧紧抓着伊地知虹夏的的裤脚，带着一些哭腔询问。
　　“那...在学校里男女通吃有大量粉丝这事呢......”
　　“一里在学校里除了琴吹君和喜多这两个乐队里的同伴以外......似乎一个朋友都没有呢。”
　　虽然说这件事被自己说出口真的显得一里有些太可怜了，但是现在还是应该先让她先面对现实。
　　“那...社交软件好友已经突破了一千人？”
　　“啊...大概就只有不超过十个吧？”
　　感觉这样公开处刑有些太残忍了，伊地知虹夏也把脸颊转向了一边，不去看此时后藤一里的样子。
　　“唔——！”
　　少女快要吐血了。
　　而后藤一里也和此时佐藤爱子的状态差不多。
　　如果不被提及的话，或许还不会在意。
　　而自己现在可怜的真实现状被琴吹光说出口，宛如一刀一刀刺入心脏一样让人痛苦。
　　“那有一个帅气多金运动全能的男朋友这件事也是假的？！”
　　不过，知道这件事是假的之后，佐藤爱子好像还高兴了一点。
　　至少好像是长叹一口气，安心了一样。
　　“不不不，这个应该是真的吧。”
　　“诶诶诶诶——！”
　　少女最不愿意相信的谎言，却变成了现实。
　　伊地知虹夏伸出手指向了琴吹光。
　　“嘛，男朋友确实是有的，帅气多金也是真的，运动全能也差不多吧，只不过好像不是篮球部王牌部长，就在这里呢。”
　　“原来你就是传闻中的吉他英雄老师的男朋友吗？！”
　　少女宛如盯上了猎物的恶狼一般，用让琴吹光明显感受到一股压力的眼神注视着她。
　　甚至感受到了一丝渗人的杀意似的。
　　“嘛，很抱歉，虽然我是一里的男朋友，但是你说的那个人不是我啦...篮球部王牌部长什么的，也是一里以前随便编的，我也是最近才和她在一起的啦。”
　　“这完全不是我想象中的那个帅气的吉他英雄老师呀！”
　　听到佐藤爱子这样的话，后藤一里面如死灰的蜷缩在沙发的角落。
　　明明好不容易遇到了自己的粉丝，应该是一件很高兴的事情才对。
　　但是为什么却让人这么痛苦呢......
　　少女的眼角泛红，最后还是看向了自己心中的吉他英雄身上。
　　那眼神仿佛是在问‘这是真的吗？’
　　或许还在期待着后藤一里会说出否认的话。
　　“很抱歉...佐藤小姐，这都是真的...我不是你心中的那个吉他英雄。”
　　后藤一里的喉咙中挤出了满怀歉意的话。
　　接受了这一现实，佐藤爱子陷入了沉默。
　　许久之后，她似乎是真的振作起来了。
　　“没...没关系的！我会喜欢老师您是因为您弹吉他时候英姿飒爽的样子，就算那些事情都是假的也无所谓，在我看来您也一样的帅气！”
　　总觉得这些话像是自我安慰。
　　但是这份安慰不禁安慰了她自己，陷入绝望中的后藤一里的眼神里也终于重新浮现出了光。
　　“真...真的吗？”后藤一里难以置信道。
　　“是真的！”立刻回答，没有一丝迟疑。
　　两位少女的视线交织在一起。
　　宛如英雄之间的惺惺相惜。
　　虽然两人互相没有说一句话，但是眼神之间却仿佛饱含了千言万语。
　　“佐藤小姐！”
　　“吉他英雄老师！”
　　塌房的网路红人，与发现真相的杂志编辑，相拥在一起。
　　”可喜可贺，可喜可贺。”
　　啪...啪...啪...
　　伊地知虹夏轻轻鼓了鼓掌。
　　“还有...佐藤小姐，请不要再这样叫我了...吉他英雄什么的，实在是太羞耻了！”
　　后藤一里的脸颊泛着绯红，用祈求的语气开口。
　　“明明很帅气呀？”
　　“总...总之！就和大家一样叫我的名字好了！”
　　......
　　...
　　小小的插曲随着少女之间的相互理解，也逐渐平息了。
　　今天的正事儿还没有开始，所以，在制作人的催促之下，先放下了与偶像初次见面时的悸动，佐藤爱子也开始了自己作为编辑的工作。
　　“最近结束乐队真的风头正盛呢，明明是初出茅庐的高中生组建的乐队，却在第一次演出的时候就震惊了很多人，完全不像是学生乐队青涩的样子，甚至才开始乐队活动半年就已经要出第一张专辑了呢。”
　　茶几上被放上了一支录音笔。
　　同时佐藤爱子也对着写着不知道什么内容的笔记本，进行手动记录。
　　“嘻嘻...佐藤小姐过奖了，我们只是运气有些好吧。”
　　作为乐队的队长，伊地知虹夏率先开口，说话的时候眼神注视着琴吹光与后藤一里的方向。
　　对于虹夏来说，现在的一切更多的都是运气的成分，毕竟如果不是遇到了眼前的两人，现在乐队绝对不会走到现在这样地步的。
　　“各位让粉丝喜欢的原因是因为异常优秀的曲子哦，每一首曲子都有非常优秀的词曲，这种东西才不可能是因为单纯的运气呢。”
　　佐藤爱子否认了伊地知虹夏的话，又开口询问。“说起来，结束乐队的曲子都是队内原创的吧。”
　　“没错哦，我们乐队的曲子都是琴吹君和凉写的！”
　　伊地知虹夏两眼放光的将手指向了琴吹光和山田凉。


第二百一十二章 八卦新闻...
　　佐藤爱子似乎是那种会对感兴趣的东西投入过多热情的那种人。
　　虽然她并没有因为喜欢摇滚而练习乐器，加入某个乐队，但是成为乐队乐队评价网站的编辑，似乎就是她在用自己独有的方式而努力。
　　毕竟，看上去她也只是和乐队中的少女们差不多大而已，性格活泼可爱，甚至有一点像是小孩子。
　　小小年纪就成为正式的杂志编辑，背地里绝对是下了不少的功夫。
　　但是......
　　有时候这份热情真的是让人难以招架。
　　——这是琴吹光此时的所感所想。
　　“结束乐队终于发出了制作专辑的消息，有很多人都在翘首以盼呢，不过，在此之前也都没有任何消息流出，所以可以透露一下乐队的首专都有哪些曲子吗？”
　　非常官方且正式的问题。
　　而这样简单的问题，伊地知虹夏也只是有些慌乱的给予回应。
　　“啊...专辑里面的话，我们乐队以前所有登台演出上演出的曲子都有收录哦，嘛...可能会有人没有过我们以前的演出来着...”
　　随后，伊地知虹夏便将专辑内的收录曲全部都一一罗列。
　　明明是关于新专辑的采访，但是不知为何，佐藤爱子只是简单问了几个最基本的问题，就结束了，转而开始采访起乐队的成员们。
　　“琴吹先生是结束乐队的键盘手对吧，难怪呢，由您所做的曲子大多数键盘的存在感都异常强烈呢，而不是和那些初学者一样仅仅是作为陪衬，反而就连本应作为主角的吉他都被盖住了风头，真的是一位风格非常强烈的作曲人呢。”
　　就像是在美食节目上品尝选手作品的评委一样，佐藤爱子说出了一大串让人难以理解的话。
　　“对吧对吧，琴吹君可是很厉害的，不仅键盘弹的好，歌也唱的很棒，弹吉他的技术也不输给小一里哦。”
　　仿佛是在炫耀着自己乐队最为重要的财产，伊地知虹夏拍着琴吹光的肩膀，得意满满的说着。
　　“完全是全能型选手呢，这种优秀的摇滚乐手真的很少见哦。”
　　“当然了，毕竟琴吹君以前可是在交响乐团当过钢琴师呢。”
　　“诶...明明那些玩古典乐的很多都瞧不起摇滚呢......居然还会来这种小乐队当键盘手。”
　　佐藤爱子若有所思的看向了琴吹光。
　　“所以，琴吹先生一定是很喜欢摇滚吧。”
　　“嗯......”琴吹光只是红着脸点了点头。
　　“话说回来，琴吹先生就是吉他英雄老师之前发布的第一次与人合奏视频里面的那个神秘男友吧。”
　　“嘛，算是吧...”
　　佐藤爱子所说的是在文化节演出之后，学校的天台上面，两个人一起录制的那个视频。
　　听一里说点击量不低来着，但是粉丝们的评价似乎有些褒贬不一。
　　嘛，毕竟吉他英雄可是被称作长相非常可爱，吉他技术还非常好的美少女高中生，重要的是欧派也很大...
　　所以也有一些比较狂热的粉丝存在。
　　虽然在网络上一里自己也吹牛说过有男朋友，但是所谓的男朋友可从来没有出现过。
　　而当真的有一个男人出现在她的视频里面，而且两人还一起合奏......
　　自然就有一些小黑子就看不惯了。
　　不过，琴吹光倒也完全不会去在意这些。
　　“说起来，果然不出所料，结束乐队有两位不同的作曲人呢，之前看各位演出的视频就觉得有这个可能”
　　“诶——竟然这都能听得出来吗？”伊地知虹夏惊讶问道。
　　“稍微懂行一点的人都能听出来吧，琴吹先生和山田小姐两个人的风格完全是天差地别...嗯，先不要告诉我，让我猜一下吧。”
　　佐藤爱子陷入了思索，沉默了一会儿，随后再次缓缓开口。“琴吹先生作曲的应该就是那几首吧，unravel，无名的怪物，god knows，无法传达的爱......没错吧？”
　　“真的都猜对了——！”
　　伊地知虹夏心里改变了对于佐藤爱子的印象。
　　原本在虹夏看来，佐藤爱子就是一个追星族，只知道胡闹的小女孩，但是现在看来她还是有几把刷子的。
　　“佐藤小姐好厉害呀......”喜多也有些怔住了。
　　“不过...前面两首猜对了就算了，god knows和无法传达的爱居然没猜错...就算是我自己感觉，这两首曲子和前面的风格上也有很大的差距。”
　　那段时间经历了很多事情，琴吹光感觉自己发生了一些微妙的变化。
　　当然，变化的人也不仅仅只是自己，一里也变了很多。
　　“我所说的并不是指的曲风啦......而是...”佐藤爱子寻找着能够表达自己意思的话语。
　　“和山田小姐的作曲相比，你的曲子有更多的个人情绪成分存在...怎么说呢...如果说山田小姐的曲子是为了观众而做的话，琴吹先生的曲子更像是为了某个人而创作，情感上的宣泄更为明显，当然，歌词也更加直白呢......”
　　“啊......”
　　琴吹光与后藤一里二人心照不宣的撇过了脑袋。
　　“真厉害呢...佐藤小姐，只是听了听曲子而已，就什么都知道了，难道你是侦探吗——！”
　　“哪里，我只是一个喜欢摇滚乐的攥稿人而已...因为喜欢，所以能听出来哦。”
　　“琴吹先生长相非常帅气，演奏的时候也很有魅力，奇数页非常好，真是的...如果在油罐上有自己的账号的话，绝对也会有很多粉丝吧。”
　　“我对那种事情没什么兴趣啊。”琴吹光摊了摊手。
　　毕竟现在就已经整天忙不过来了，如果还要像一里一样当个小网红，光是想一想就觉得恐怖。
　　而且没兴趣也是真的，毕竟也不指望靠着当网络博主维持生计。
　　“而且，比起让我一个人火，我还是更希望乐队能收获更多粉丝。”
　　“琴吹君的歌可都是为了小一里而写的哦。”
　　伊地知虹夏凑到了佐藤爱子的耳边小声说道。
　　但是即便是压低了声音，但是毕竟几个人都坐的很近，所以说的话大家全部都听进去了。
　　“唔——这完全是个痴情男儿啊。”
　　啪——！
　　琴吹光捂住了额头。
　　被这样说也太羞耻了。
　　“顺带一提小一里还是我们乐队的作词哦。”
　　“怎...怎么可能？！”
　　佐藤爱子满脸震惊。“写出那样直白到宛如告白歌词的人怎么可能会是吉他英雄老师！”
　　“这就说来话长了，实际上，一开始小一里......”
　　“别...别说了！不要再说了！”
　　后藤一里满脸羞涩的出生制止，用高调到完全压住了伊地知虹夏声音的音量。
　　自己费尽心思写出来的情书被当做是歌词，还做成了曲子，并且还演奏出来，这已经是后藤一里完全封印起来，不想回忆的羞耻记忆了。
　　如果把这件事告诉佐藤爱子的话，绝对，绝对会被写进杂志里的！
　　那样的话其他人不就也知道了吗？
　　这可不仅仅只是在乐队的同伴面前社死了，而是很可能会成为整个业界谈论的话题。
　　光是想一想就觉得想死了。
　　“什么事情呀...感觉很有趣的样子？”
　　佐藤爱子扯着伊地知虹夏的袖子继续追问。
　　“不要说呀！”
　　后藤一里扑了过去，身体强行插入到佐藤爱子与伊地知虹夏中间，阻拦了正要开口的虹夏。
　　就此，这个话题便不了了之。
　　原本马上就要偏离话题的采访终于再次回归正轨。
　　“说起来，明明结束乐队的吉他手是那位吉他英雄，这件事本来就是应该当做卖点的吧，但是看你们之前的乐队活动，从来都没有提起过这件事呢。”
　　佐藤爱子提出了疑问。
　　乐队里有一位这样的大手子，如果是一般的乐队，绝对会在每次演出的时候都要说一遍，介绍自己乐队的吉他手。
　　但是即便是现在，知道吉他英雄就在结束乐队的观众也并不多。
　　“啊...那是因为...小一里不太想要暴露自己的身份吧。”伊地知虹夏说。“所以...之后就算是知道了小一里就是吉他英雄，我们也没有公布出去。”
　　“之后？”佐藤爱子歪了歪脑袋疑惑。“一开始你们还不知道吉他英雄老师的身份吗？！
　　“实际上一开始小一里和琴吹君加入乐队的时候，我根本不知道他们竟然这么厉害呢...也完全不知道小一里就是吉他英雄。”
　　回忆到了乐队刚刚建立时候的记忆，少女们的嘴角不禁勾起了弧度。
　　对于她们来说，那个时候绝对是组建乐队以来最快乐的时光。
　　“说起来，最开始的时候我还说过，让小一里看一看吉他英雄的视频学习一下吉他技术呢......”伊地知虹夏强忍着害羞说。“说起来佐藤小姐可能不信，一开始小一里的演奏简直是烂到家了！完全是吉他初学者的水平！”
　　“有趣...真的很有趣！”
　　应该说是少女都是喜欢聊八卦吗？听到了这样的话题，佐藤爱子反而勾起了兴趣，迸发出了比刚才正式采访时候还要强烈的热情。
　　“请仔细说一下吧，这个故事发布出去绝对会被很多人注意到的！”
　　“诶...是...是吗？”
　　伊地知虹夏将眼神看向了乐队的其他成员，眼神中似乎是在等待着回应。
　　大家并没有阻止，后藤一里已经蜷缩在沙发的角落陷入自己的内心世界了。
　　“结束乐队创建的时候就连我也感觉很不可思议呢......佐藤小姐，一开始我们的乐队只有我和凉哦，之后喜多毛遂自荐要成为我们乐队的吉他手，之后在第一次上台之前就突然逃跑了！”
　　“呃......真是个糟糕的家伙啊...”
　　佐藤爱子看喜多的眼神都变了。
　　“那件事情...真的非常对不起啦！”喜多慌乱的再次道歉。
　　“没关系啦...我们早就不在意了。”伊地知虹夏随意的摇了摇头。
　　“在那之后呢？”佐藤爱子追问。
　　“然后马上就要上台演出了，我就随便到livehouse附近的公园去转了转，发现了野生的吉他手，那就是小一里，我就拉着她来帮忙了，也没想到还得到了一位天才键盘手。”
　　“然后吉他英雄老师闪亮登场，拯救了即将失败的演出对不对？！”
　　佐藤爱子两眼放光，还没等伊地知虹夏开口，便猜测道了后面的剧情。
　　“呃......”伊地知虹夏的眼睛瞥到了一边。(￣ー￣)
　　“实际上那场演出烂到家了...小一里的表现糟糕的不行，明明只是暖场却还是被观众议论纷纷的赶下台......”
　　“怎么会这样！”佐藤爱子难以置信道。
　　“因为小一里...怎么说呢，有一些社恐吧，不太擅长在别人面前演出，所以紧张的时候表现就很糟糕......”
　　“果然不论是谁都会有缺点吗...”
　　“不过现在已经好多了！小一里每次演出的时候都像是闪耀的星星呢。”
　　“然后啊，琴吹君和小一里就加入了我们乐队...之后喜多也......”
　　伊地知虹夏自顾自的将乐队建立一开始到现在发生的有趣事情叙述了出来。
　　比如说喜多根本就不会弹吉他，买乐器还买成了六弦贝斯，琴吹光只要碰到吉他就会变成裸衣重金属狂人，第一次演出的时候遭遇台风，在文化节前为了一里能够闪耀全场而做出一曲帅气的吉他solo......
　　聊着聊着不知不觉之间天都要黑了。
　　听着伊地知虹夏所说的故事，佐藤爱子一点都没有觉得无聊。
　　终于，虹夏结束了这个故事。
　　“没想到几位的乐队建立以来发生了这么多有趣的故事呢......绝对会成为一篇精彩的采访的。”
　　佐藤爱子收拾了采访用的设备，宣告了结束。
　　“今天的采访很感谢佐藤小姐哦，辛苦了。”
　　“没什么啦，能和喜欢的乐队进行采访，我自己也很高兴。”
　　背起随身的双肩包，少女向门前走去。
　　“希望以后有机会再见！”
　　“佐藤小姐。”一道声音突然叫住了准备离开的她。
　　“诶...怎么了？”
　　少女看向了琴吹光。
　　“今天不是为了我们的新专辑进行采访吗...为什么实际上内容却是聊了一堆八卦啊...”
　　琴吹光并没有责怪的意思，只是有些好奇。
　　“因为很有趣啊。”佐藤爱子理所当然道。
　　“有趣？”
　　“就像是广播剧里粉丝知道偶像一些有趣的黑历史，就会更喜欢对方一样，比起让粉丝了解你们的专辑，实际上让大家更了解你们乐队本身，才是最重要的。”佐藤爱子说。
　　“毕竟，比起说要售卖的东西是专辑，实际上最重要的东西还是结束乐队本身的价值呀。”
　　“本......本身的价值？”
　　听着云里雾里的话，乐队几人都觉得有些不明所以。
　　“我已经了解结束乐队了哦。”
　　临走之前。
　　佐藤爱子转身正对着几人开口。
　　“所以，我已经明白了。”
　　“明白什么...”
　　“那就是，结束乐队绝对会成长为有名的当红乐队。”
　　少女嫣然一笑。
　　眼神之中包含的是真诚，没有丝毫虚伪。
　　信心满满的样子就好像是这是既定的事实似的。


第二百一十三章 新企划？！
　　后藤一里的吉他英雄账号已经很久没有更新了。
　　倒不是因为最近太忙了，没有更新的精力，实际上仅仅只不过是因为她把这件事给忘掉了。
　　后藤一里会在网络上以虚假的身份发布弹奏吉他的视频，最初也仅仅只是想要弥补一下自己毫无关注的现实而已。
　　因为现实的生活太过残酷了，所以才逃避似的在网络上寻求关注。
　　而事实上在网络上收获那么多粉丝，每天都能看到有无数人在自己视频下方留言评论，说一些支持的话，让后藤一里有很多收获感。
　　在加入了结束乐队之后，后藤一里才发现，原来幸福不仅仅只能靠着网络上的虚拟身份才能获得，就算是现实之中悲凉的自己，也有能够获得幸福的机会。
　　所以......
　　或许自己在网络上吉他英雄的身份，已经不再重要了。
　　而现在的自己已经有了更重要的东西。
　　后藤一里清楚的意识到这件事。
　　......
　　...
　　男人被前发遮掩住的双眼微微眯着，双手环抱在胸前，被监听耳机盖着的双耳聚精会神的注意着录音室内录制的声音，一丝一毫也没有放过。
　　面前的电脑监控台显示着干净利落的音频轨道，随着录音棚里的少年少女倾尽全力的演奏，音轨的长度也在缓缓增加。
　　与之相反的是男人的呼吸，他的身体没有一点起伏，仿佛是就连呼吸也忘却了，身体坐在皮质座椅上，却只做了一半。
　　就算是身为资深音乐制作人的前泽，也难免会在录制的最后关头神经陷入紧绷。
　　而站在他身后的，则是结束乐队的三位少女，她们亦然咬紧牙关，握紧双手，紧张的注视着面前的一切。
　　终于，里面的演奏缓缓平息了。
　　后藤一里手掌轻轻放在琴弦上，停止了颤抖琴弦的微微余韵，随后便看了一旁的少年一眼。
　　而琴吹光也松开了弹奏吉他的双手如释重负似的长叹了一口气。
　　两人对视一眼之后，互相之间点了点头，确认了刚才自己已经用最好的状态，全程无误的进行演奏。
　　少年少女粗重的喘息着，明明已经演奏结束，但是紧张的心情却并没有任何缓解，而是更加紧绷，宛如接受最后的审判一样将眼神看向了玻璃对面的录播室。
　　下一刻，坐在椅子上的男人长长的松了一口气，严肃的表情全然消散，露出了不羁的微笑，从椅子上站了起来。
　　啪...啪...啪...
　　“太好了！”
　　站在前泽身后的三位少女发出惊叹的声音。
　　伊地知虹夏与喜多站在山田凉的两侧，身体和心情都雀跃的拥抱住了中间的少女，释放着心中的悸动。
　　“录制还ok吗？”
　　从里面的房间出来之后，琴吹光立刻询问。
　　“非常完美。”制作人点头给出了肯定。
　　“所以说，我们的专辑已经完全录制完成了吧！”伊地知虹夏迫不及待道。
　　“嗯，之后就全部都是我的工作了，混音整合之后，就可以开始制作CD了。”
　　一切持续了一个多月，结束乐队的大家心思全部都放在了录制专辑上面。
　　而这一切的努力也终于迎来了终点。
　　“之后小样制作出来后会先拿给你们的。”
　　“非常感谢，这段时间辛苦制作人先生了。”
　　伊地知虹夏礼貌的向前泽鞠躬感谢。
　　“哪里，辛苦的是你们才对。”
　　被恭维的男人脸上露出傻笑。“不过，你们还真是厉害啊，虽然歌曲数量不多，但是能在这么短的时间里录制结束，真的是不可思议。”
　　随后他的手指突然指向了琴吹光。“你这个家伙，也完全是怪物一样啊...在录音室里一边弹奏一边演唱，专业乐队也不敢轻易这样做。”
　　“只是想要节约一些时间而已啦......”琴吹光的脸颊一红。
　　即便是一个半月结束录制，这样快的速度，说到底，之后不到再过半个多月专辑就要到发售日了，各种网站都在对此事宣发，如果因为录制过程拖沓，而导致放了大家的鸽子，不论是对于乐队的大家，还是对期待着的粉丝们，琴吹光都会觉得十分愧疚。
　　“能这么快就结束真的多亏了琴吹君和小一里呢......应该说不愧是天才吗？几乎每一首歌你们都是一次完成...我们完全没法比啦...”
　　少女们再次感受到了人与人之间的差距。
　　或许也是才能之间的差距。
　　明明自己录制的时候每次都要不断的重复，有时候甚至一天都没法结束自己一个人的录制，但是这两个家伙每次都是一会儿就结束了。
　　“接下来就应该是庆功宴了吧，最近新开了一家不错的寿喜烧...”山田凉举手示意。
　　“诶——不错呢，接下来就大吃一顿吧！”
　　虹夏非常少见的没有先否定山田凉的提议。“最近大家都非常辛苦呢，就趁此机会放松一些阿爸，啊...还有制作人先生也一起吧。”
　　“我就算了，虽然你们已经结束了，但是我的战争可才刚刚开始......啊，之后就是和各种麻烦的家伙打交道的工作了，对我来说这可是比录制曲子更恶心的麻烦事。”
　　和只凭借实力说话的录音室相比，之后从制作到发售，前泽还要和各种领导人打交道，还要送到相关部门送审，和制作商，渠道商商议。
　　说到底这还是一个人情社会，如果不好好讨好一下这些家伙，把他们喂得饱饱的，服服帖帖，随便一个人就能卡住整个进程，但又拿这件事没有办法。
　　正所谓阎王好惹小鬼难缠嘛。
　　“那...那还真是辛苦了呢。”
　　虽然少女们还有些无法理解，前泽所说的麻烦事到底麻烦在哪里，但是看到他一脸像是吃了一口芥末似的表情，就能大概知道到底有多麻烦了。
　　“对了，还要一件事情，关于你们专辑的好消息。”前泽突然想到一件事，便立刻脱口而出。
　　“真的？什么事！”
　　“关于之前给你们专辑准备的企划中，原本是准备录制一万张的，但是实际上应该会有些变化。”
　　“啊......果然，一万张还是太多了吗...”
　　伊地知虹夏有些失落。
　　虽然以前一开始知道这件事的时候，她整个人都被吓傻了，完全不敢相信自己这样的学生乐队也会有这样的待遇。
　　就算是活动多年，最后和唱片公司签约的乐队，也很少有第一张专辑就有这么多份额的。
　　何况现在可是数字专辑横行的时代，本身实体专辑的销量一般都会惨不忍睹...
　　再者说他们的可是乐队专辑呀...和那些整天暴露在荧幕之下的偶像歌手，流行歌手可没法比。
　　“没关系的，伊地知前辈！打起精神来啊！”
　　喜多安慰起有些失落的伊地知虹夏。
　　山田凉的脸上还保持着那份波澜不惊，看上去毫无影响，但是从眼神之中也依稀可以看出几分难看。
　　一直以来她是不怎么在意销量的，甚至乐队的人气也不怎么在意，比起那些充满铜臭味的东西，她更在意的是能在结束乐队坚持着属于自己风格的演出。
　　但是...果然，还是希望自己得到更多认可。
　　“你们在失落什么啊...我也没说是削减你们的份额吧？”前泽皱着眉头，一脸无奈的开口。
　　光是看着这些小孩子伤心的样子，就觉得头疼不已。
　　就连看上去最成熟的琴吹也不禁皱起了眉头，反观后藤一里却一脸懵逼的看着大家，似乎是不解为什么大家会突然失落。
　　“前泽先生的意思是？”琴吹光挑了挑眉。
　　而其他人也秉着呼吸，盯着前泽，等待着他的回应。
　　“咳咳...我也是才接到通知的，你们专辑的制作企划突然修改，据说是准备增加实体专辑的数量，并且还有制作乐队宣传片和单曲MV的新企划......”
　　“诶——！真的假的！”少女们转悲为喜。
　　“我也难以理解...”制作人也疑惑不解，只是摊了摊手，没有任何解释。
　　“增加实体专辑的数量就算了...以你们的专家质量而言，我觉得一万这个数量也是比较保守的，可以理解，不过，制作宣传片和单曲MV按道理来说也是应该在发售之后才应该考虑的事情，真的不可思议......”
　　后面的企划一般来说应该是看首专的销量来决定的，如果成绩不佳的话，甚至可能会被放弃才对。
　　但是还没有出成绩，企划案就被立下了，这种事情完全是那种出名乐队才会有的待遇。
　　实在是不可思议，就算是身为资深制作人的他也无法理解。
　　“前泽先生，这是谁决定的？”琴吹光皱着眉头问道。
　　对方只是伸出食指，指向了天花板。
　　“上面的意思，我这种打工人是无法理解的啊。”
　　说到底就算是制作人，要做出决定的话也是要先做好企划，得到上面的同意才能做的。
　　本身像这样上面先立下企划，让他来执行，就是非常少见的事了。
　　“不过多亏了你们我这个年纪也要升职加薪了。”
　　琴吹光的眉头紧皱，但是过了一会儿终究又是释然。
　　大概能猜得到了......
　　“一开始前泽先生会去livehouse看我们的演出不会也是上面的意思吧...？”琴吹光试探的问道。
　　“没错，我当时也懒得去，但是老板下了死命令我绝对不能缺席。”
　　琴吹光的眼神瞥到了一边。
　　绝对是那个老头子在多管闲事...
　　说不定从某种意义上来说自己可能也算是前泽先生的老板了吧...
　　虽然心里这样想着，但是还是觉得暖暖的。
　　啪...啪...啪...
　　琴吹光拍了拍前泽的肩膀，意味深长的开口说道。
　　“一直以来感谢你了，前泽先生，日后少不了你的好处。”
　　“我再怎么说也用不着你这样的小鬼给我好处！”
　　不过，既然事情居然是这样发展的，那么也就是说，专辑的制作，审核，发售大概也都会一路绿灯畅通无阻了。
　　但是琴吹光心里却像是被赌了一块石头似的。
　　一直以来，他都认为现在的一切都是依靠着自己的努力而得到的。
　　但是实际上，如果没有得到外力的帮助，现在的结束乐队也不会走到现在。
　　果然会有这种想法自己还是有些太自大了。
　　“总之，最近你们应该也能享受到那些名人才能感受到的麻烦了，说不定走在路上都会被别人要签名，不管到那里都会被议论哦。”
　　实际上，在前几天琴吹光就已经感受到了......
　　在多个乐队杂志都刊登了关于结束乐队的报道，以及打开各种视频网站，音乐软件，在首页横幅上都能看到关于他们的报道，以及专辑预售通知。
　　在隐约软件的预售页面，才短短几天，数字专辑的预约数量就已经快要到五位数了...虽然和那些流行歌手相比还只是九牛一毛吧。
　　说到底为什么自己这个键盘手会在海报上被放到正中间的C位啊——难道不应该是键盘手或者主唱吗？
　　“对了...前泽先生，我们的实体专辑的制作数量改成了多少？”
　　男人的嘴角勾起一抹微笑，随后炫耀似的伸出手，竖起几根手指。“三万起步。”
　　“诶诶诶诶——！”
　　伊地知虹夏发出惊呼。
　　一开始琴吹光提出制作专辑的时候，她心里还在想，如果能卖出去三千张就已经是谢天谢地，不敢相信的了。
　　但是现在前泽说出的数量却是自己最初所想的十倍......
　　“总之，就是这样，最近我还有不少事情要忙，如果没有其他事情，在样张制作完成之前，应该就不会联系你们了，好好期待你们的首专吧，少年们。”
　　将装载着录制数据的电脑装进了手提包，前泽将西装外套披在肩上，向门外走去。


第二百一十四章 被狗仔盯上了
　　射命丸武是一个记者。
　　最起码，他自诩为是一个记者。
　　而所谓记者这种职业，除了挖掘新闻，进行商业采访的普通记者以外，还有着另一种另辟蹊径，用其他方式来吸引观众眼球，获得流量的存在。
　　比如反其道而行之，并不去跟风追捧某位新生明星，而是去挖掘目标光鲜亮丽背后，不为人知秘密，将对方身上所有的包装都一一撕扯，把最难看的东西拿给大家看。
　　也就是所谓的狗仔。
　　当然，射命丸武从不认为自己的职业是一个狗仔。
　　在他看来，自己的所作所为都是正确的，为什么非要和别的记者一样，拿钱办事，昧着良心说话？
　　只有将最丑陋的东西暴露出来，才能让人们了解真相。
　　比起狗仔这种令人不齿的卑劣称呼，射命丸武认为自己并非是为了那些吃着商业公司嗟来之食为他们说话的走狗，而是行走在黑暗中，只为了寻求真相的暗夜英雄。
　　自己是一个高尚的人，不与谎言同流合污的真正清醒的人。
　　当然，挖掘着各路艺人背后的黑料，也让他所在的娱乐网站收获了不少流量，从中自然也赚到了不菲的收入。
　　所有被华丽包装，在新闻之中光鲜亮丽的存在，背地之下绝对都会有令人不齿的一面。
　　“最近网络上净是这个异军突起的新人乐队的报道啊......”
　　空无旁人的房间里充斥着让人精神麻痹的烟草味，拉着的窗帘让令人倦怠的黄昏无法进入房间，但还是有一些带着温度的光从缝隙之中闯入，将椅子上男人的影子拖拽的扭曲变形，印在贴满各路偶像明星海报的墙壁之上。
　　哗啦...哗啦......
　　除了肥胖男人浑浊的呼吸声之外，房间里就只剩下鼠标滚轮刺耳的声响。
　　面前的电脑屏幕映射出刺眼的白光，将男人油润的脸上映的无比苍白，脸上愤世嫉俗的表情清晰到宛如刀刻。
　　最近网络上一直报道着一支新人乐队的新闻，名字叫‘结束乐队’，这种俗气到不行，简直是小学生才会起的幼稚名字。
　　光是这个乐队的名字，留给射命丸武的第一印象，就是【几个异想天开的高中生拍个脑袋就做下决定，只是为了弥补自己的空虚，为了玩乐而随意创建，丝毫不用心去运营的乐队。】
　　“啊...果然，这就是几个傻卵高中生组建的乐队啊。”
　　对于学生乐队，射命丸武向来是没有任何良好的印象。
　　以他自己的经验来看，只要是吹嘘什么‘传说中的天才高中生’绝对全部都是无良媒体人昧着良心的包装，为了利益将一坨散发着恶臭的东西摆出米其林餐厅的形状，端到客人面前。
　　毕竟每个人骨子里都刻着中二之魂的日本人向来是就吃这套，对于天才高中生之类的称号向来是情有独钟。
　　就好像这种人出现的越多，这个国家的未来就越是前途光明。
　　实际上对于这个结束乐队，在不久之前他就有所耳闻，但是充其量也只是稍微有点小名气的小乐队而已，还不值得射命丸武这样的资深狗仔去浪费心神。
　　让他将目光放到他们身上的原因，也单纯是最近数家主流媒体都相继进行的报道，而且几乎完全是正面的新闻消息。
　　所以，最近他才决定自己亲自出手。
　　越是所有人都将他们吹捧到令人仰望的地步，作为挖掘负面新闻的记者，得到的流量也就越高。
　　正所谓，风浪越大，鱼也就越贵。
　　“一般来说这种乐队能在这么短的时间，都是资本运作的结果...一届学生，怎么可能会写出这种程度的曲子？”
　　射命丸武在自己的情报渠道中搜索着与结束乐队相关的消息，自然也就看到了当初结束乐队在livehouse演出时候录制的视频。
　　即便是一届狗仔，射命丸武也不得不承认，结束乐队的曲子质量异常的高。
　　高到让人难以置信她们只是一群高中生。
　　如此震惊的人当然也也不只是他，但是路人观众如此震惊，只是单纯的惊叹而已，身为狗仔的敏锐嗅觉，则让他不得不怀疑一件事情。
　　“乐队每一个人都是俊男靓女，果然这一切绝对都只不过是经典的资本包装。”
　　“说到底，这么多媒体全部都对他们给予好评，在短短半年就变得如此有名，如果说后面没有人在推波助澜，绝对是不可能的。”
　　“如果是这样的话，这个乐队的曲子究竟是不是她们真正原创出来的，也是一个疑问。”
　　射命丸武此时强烈的怀疑，结束乐队请了代打。
　　不同于光是靠着可爱的颜值就能吸引眼球的偶像，流量明星职业，乐队这种东西完全是靠着自己的曲子吃饭。
　　而结束乐队这样优秀的歌曲质量，以及突然转变风格的作曲，虽然有些先入为主，射命丸武愈发怀疑，他们的曲子十有八九是某位自身的作曲人为他们写的。
　　然后再标榜上乐队内原创，一群演值颇高的美少女美少年，搭配上天才的头衔，就算是想不火也难。
　　“结束乐队的吉他手...疑似是那位吉他英雄？”
　　看到了这样的消息之后，射命丸武带着疑惑，打开了油罐，搜索了吉他英雄这个词条。
　　而立刻弹出来的，就是一个名为吉他英雄的博主。
　　吉他英雄是一个在油管上少有名气的音乐曲博主，一直以来以优秀的演奏，以及美少女吉他手而闻名。
　　“不过吉他英雄的账号也完全没有正面回应过这件事吧。”
　　说到底，吉他英雄的账号最近半年就几乎已经销声匿迹了，唯一发布了一次视频，也只是发了个和男人合奏的视频。
　　“如果真是这样的话...吉他英雄，你也背叛了革命，成为了资本运作的一个走狗了吗？”
　　射命丸武已经在脑海里推敲出了一切真相。
　　比如。
　　想要打造一支学生偶像团体的资本家，在找到几位颜值不错的高中生之后，让某位资深作曲人作曲，让她们成为所谓的天才高中生，但是高中生单纯是完美的演奏本身就是很难的了，所以又刻意找来了一位技术极好的技术流吉他手。
　　“BANDLAB这个网站还是我一如既往啊......完全是在吹嘘结束乐队似的，真是让人恶心。”
　　业界绝对不会不知道BANDLAB这个网站，作为乐队评测网站BANDLAB也是具有权威性的。
　　但是明明是专业的测评网站，射命丸武看到了他们对于结束乐队的报道，反倒觉得恶心。
　　‘乐队的最初只有三个人，但是在第一次演出的关键时刻，他们的吉他手却逃跑了，作为乐队队长的少女在路边随意拉来了一个吉他手和键盘手过来帮忙，没想到传说中的吉他英雄，和天才作曲人却加入了队伍。’
　　“这些东西看了就不脸红吗？这种故事包装也太明显了吧，那些写轻小说的也不敢写这种离谱的剧情吧！”
　　槽点实在是太多了，甚至射命丸武自己也不知道从那里开始吐槽合适。
　　但是整篇故事实在是过于离奇，真实性让他不得不去怀疑。
　　贩卖令人感兴趣的故事，什么命运的相会，想要努力成长的小乐队得到了英雄与天才的帮助，成长为了最近赫赫有名的当红乐队。
　　这种故事是让路人最感兴趣的，现实之中会发生这种事的可能性微乎其微，所以射命丸武不得不怀疑，这一切都只不过是资本编辑的剧本而已。
　　结束乐队，也只不过是资本运作之下的一颗棋子。
　　身为暗夜英雄的自己，有揭穿一切谎言，让所有人明白真相的义务。
　　而毫无疑问，与资本对抗，拨开迷雾，让光明突破黑暗，将真相挖掘出来的自己，是正义的。
　　想到这里，射命丸武终于拿出来了干劲。
　　射命丸武开始了自己的情报搜罗。
　　首先是看了看结束乐队自己的社交软件账号。
　　“？”
　　然而，本来想从中看出一些痕迹的射命丸武，最终看到的确是满满一整列，都是日常穿搭分享，下午茶指南，净是美少女日常生活与下午茶的照片墙。
　　美少女？
　　下午茶？
　　“这些家伙脑子有问题吧......”
　　哪里有乐队账号会分享一堆这种东西的。
　　这完全是一个普通女子高中的日常生活分享吧！
　　甚至现在已经被传的沸沸扬扬的结束乐队首专发售，她们自己的官方账号上面却没有见到相关消息。
　　“不不不...或许这也只是他们的运营策略而已，用这一切来掩盖背后的真相，让所有人都觉得她们只不过是几个普通的高中生而已。
　　射命丸武又改变了策略。
　　开始在情报渠道中搜索起乐队中这几位美少女的相关新闻。
　　毕竟是都是高中生，所以用假名的可能性并不高。
　　一般来说，美少女的话都会更容易搜索出来一些负面新闻的。
　　比如说，曾经在哪个不知名的偶像团体当过偶像，或者和某个商界大佬出入过娱乐场所之类的？
　　然而，最终射命丸武还是失望了。
　　搜索了四位美少女，最终还是一无所获。
　　她们根本没有任何在公共目光下的活动履历，除了那个名为后藤一里的少女是吉他英雄，山田凉曾经加入过一支小乐队，但是那只乐队的根本没有任何能拿来当做谈资的事件。
　　“射命丸武，绝不可以认输啊！”
　　瘫坐在椅子上，宛如一座肉山的男人宛如中二病一样大喊，发出宣言。
　　随后，原本颓废不堪的神情一瞬间便又恢复了元气与斗志，仿佛是与黑恶势力斗智斗勇的英雄一般，用自己的键盘当做武器，噼里啪啦的在键盘上敲击，身上的软肉随着在键盘上挥舞的手指也缓缓抖动。
　　“咦？！”
　　终于，射命丸武的手指停下了，目光也停留在面前的新闻网站页面上。
　　“原来......这个家伙还有这样的丑闻啊。”
　　“嘿嘿嘿......”
　　仿佛是挖掘到了宝藏似的，射命丸武发出令人战栗的傻笑。
　　面前的新闻页面，是一张两年前的某地方报纸。
　　报纸的角落里，是一位少年被打了码的面容。
　　噼里啪啦......
　　找到了突破口，就宛如找到了游戏boss弱点的勇者似的，射命丸武立刻打开了word文档，思如泉涌，开始将自己的推测书写在文档上。
　　......
　　...
　　专辑录制结束之后，就不需要放学之后去琴吹光家里集合了。
　　后藤一里稍微有些惋惜。
　　但是，像现在这样和乐队的大家一起聚集在练习室里面，喝喝茶，吃一吃点心，倒也不错。
　　明明应该是不久之前才做过的事情才对，但是不知为何现在还有些怀念了......
　　“专辑的样张到底什么时候能做好呀，我都已经快要等不及啦~~”
　　少女的金色侧马尾随着身体的晃动而轻轻摇曳着，伊地知虹夏手肘撑在桌面上，手抱着脸颊，脸上的是无法消散的笑容。
　　“这才过去几天啊...”山田凉板着脸吐槽。
　　“虽然这样说但是凉你也绝对非常期待吧！”
　　“嘛......但我期待的时候可不会是像等待父母回家的小孩子似的。”
　　“唔......”伊地知虹夏头顶的呆毛耷拉了下去。
　　和谐无比的景象。
　　琴吹光喝了口热红茶，一小口啜饮，就足够将身上所有疲劳与含义驱散了。
　　但是......
　　不知道为什么右眼皮有些跳。
　　嗨，担心这干什么。
　　左眼皮跳是幸运即将到来，右眼皮跳那绝对是封建迷信不可相信。
　　咚——！
　　喀嚓...
　　一道剧烈的声音打破了此刻的温馨。
　　练习室的门突然被推开了，就连门也没有敲。
　　少女们纷纷向门口的方向看去，赫然是一脸凝重，脸色难看的伊地知星歌。
　　“姐姐，有什么事？还想吃蛋糕吗？我的可以分给你哦。”
　　伊地知虹夏没有察觉到姐姐的神色，还是一脸轻松的挥了挥手。
　　“你们几个，还没有看到吗？”
　　“嗯？”
　　面对伊地知星歌的疑问，所有人都满脸疑惑。
　　“你们啊...被黑料记者给盯上了。”
　　“什么？！”
　　随后，伊地知星歌拿出手机，打开了某个新闻页面放到了桌子中央。
　　“结束乐队成员...曾经参与过恶劣的暴力事件？”
　　伊地知虹夏缓缓念出了上面的文字。
　　下一刻。
　　时间仿佛静止了。
　　一股电流从脊柱贯穿了全身，刚才红茶带来的暖意尽数消散。
　　琴吹光感受到一股恶寒，脸色变得极为难看。
　　眼神也变得有些躲闪...
　　那些不堪回首，不愿意回想的记忆，又被强行打开了锁，涌入了心头。
　　“光......”后藤一里看着这样的琴吹光，担忧道。


第二百一十五章 一挑⑦？
　　被无良记者发布了不着边际的负面新闻，让练习室内轻松愉悦的氛围变得有些沉重。
　　周围空气的温度明显的低了一些，让人汗毛炸立，起了鸡皮疙瘩。
　　琴吹光的表情略显落寞，苍白的脸颊有些病态，宛如抹上了一层白色。
　　那篇报道发布时间是昨日深夜，到现在才过了不到一天而已，但是点击量还在快速上涨，也在被无数人转发。
　　比起那种官方杂志的报道，这种更具趣味性的负面新闻反而更能勾起路人的兴趣，所以会有这么多关注量也很正常。
　　更何况，结束乐队现在本就是正值火热的时候。
　　“这个家伙发出来的绝对是虚假新闻呀！”伊地知虹夏鼓着脸颊愤慨。
　　洋洋洒洒的一片报道被在座的几人看完。
　　大概来说，整篇报道都是对结束乐队自从开始正式活动以来的质问，以及完全是攥稿者一个人脑补的推敲而已。
　　比如说，对于结束乐队即将发布的新专辑，以及之前演出之中所演唱的歌曲。
　　无良记者并没有直接了当的胡编乱造，正面说他们并非是真正的原创者。
　　只是侧面的疑问，高中生怎么可能写出这样的曲子。
　　而且，曲风还如此多变，初期和后期的曲子完全是两种不同的风格，到底是不是一个人写出来的本身就是一个问号。
　　然后侧面的说了一些，圈子内请代打，让资深的作曲人写歌，标榜到一介高中生身上，将对方包装成难得一遇的天才，这种事情本身就很常见。
　　说到底，对方根本没有正面否认他们乐队的原创，只是提供了一种推测，来让观众自发性的开始怀疑而已。
　　但比起那种正面的抹黑，编造虚假新闻来博得眼球，这种单纯的推测反而让人无法反驳。
　　然后就是关于吉他英雄的身份，报道里也只是说，吉他英雄从来没有正面回应，也没有明确的说过自己就是结束乐队的成员，这一点的真实性也有所存疑。
　　“这个网站本来就是那种专门发布艺人黑料，来博得眼球的玩意。”伊地知星歌仿佛是习惯了，并没有妹妹那愤慨的模样，只是开始安慰各位。
　　“这种东西，你们越是正面回应，这篇报道就越会被更多人注意，所以，不要被愤怒冲昏头脑，一股脑的去和他们对线，那反而会让他们更高兴。”
　　“难道我们就只能这样坐以待毙，当做看不见吗？不可能做得到吧！”
　　无能为力的感觉让人无所适从。
　　伊地知虹夏拍在桌子上，手指抓着脑袋，揪着自己的头发乱扯。
　　“啊啊啊啊——烦死了！”
　　明明一直以来大家都是如此努力。
　　好不容易迎来了胜利的曙光，但是在这最后的关头，却被不知道从那里冒出来的家伙，三言两语下去，大家一直以来的努力就全部被完全否认了。
　　“只要是艺人，就绝对会被爆出来黑料，就算是没有黑料，也会被捏造出来黑料，男人可能会被说是劣迹斑斑的浪荡子，女人可能会被说是靠潜规则上位，这种虚假新闻本来就是司空见惯的事情，越是有名，就越会有人想要靠你们的知名度去博得眼球。”
　　伊地知星歌的眼神转移到了琴吹光的方向。
　　他只是一直沉默着，头也不知何时低了下去，双手抓着裤子，捏出数道褶皱。
　　“所以，不要在意这些东西，过段时间谣言就会不攻自破了。”
　　所有人的目光都聚焦到了琴吹光的身上。
　　被这边虚构新闻伤害最深的人，绝对是他没错。
　　少女们如此所想。
　　“琴吹君...没关系的，那些只不过是虚假报道而已！”
　　“没错。”就连沉默的凉也这样说。
　　“琴吹同学才不可能做出那种事情呢！”即便是心里非常难受，但喜多还是依然强颜欢笑。
　　“我......我也不相信...”后藤一里坚定不移道。
　　在这片报道的最末尾的部分，攥稿者说出了一间结束乐队某位成员作为始作俑者的秘辛。
　　当然这个某位成员说的自然就是琴吹光了。
　　在两年前，某地曾经发生过一起恶劣的暴力事件。
　　某所国中，七位男生被一个人用钝器打伤，全部住院，当时被说是经典的校园暴力事件。
　　但是犯案的男生并没有受到任何惩罚，学校也没有对其停学，警方也没有给出任何回应，相关报道像是被淹没似的，一夜之间便销声匿迹，无人问津。
　　而那个犯罪者，正是结束乐队的键盘手，琴吹光。
　　校园暴力一直以来都是这个国家被关注的时间，也被绝大多数人视为禁忌的红线所厌恶。
　　但即便如此，学校之中，校园暴力也向来没有完全根绝过。
　　那种校园暴力的始作俑者，居然还能成为公众人物，在舞台上挥洒青春，收获着钱财与名声，这让所有看过这篇报道的人都痛恨不已。
　　下面的评论区，甚至很多都是单独针对琴吹光的人身攻击。
　　‘这种家伙为什么现在还没死啊。’
　　‘那些被你伤害的人还生活在心理阴影之中，你却还能在这里和美少女一起玩乐队，这种人就不应该允许上台演出啊。’
　　‘最讨厌这种家伙了。’
　　‘之前还挺喜欢他的，但没想到他是这种人，快点退出结束乐队吧！’
　　越是看这些评论，琴吹光就越是烦躁。
　　曾经最不愿意回忆起来的记忆也不断随着记忆涌入脑海。
　　啪...
　　在琴吹光愈发胡乱拨弄手机屏幕的时候，一只手握住了他。
　　然后强行将手机屏幕关闭，所有评论都消失在黑暗之中，能看到的就只有玻璃映照出的自己的脸。
　　“没关系的...”
　　一旁的少女开口。
　　琴吹光转过头，看到的是后藤一里坚定的眼神。
　　“就算是别人不理解光，我也绝对会理解，完全相信的...”
　　后藤一里的眼神之中并非是安慰，怜悯，同情之类的神色。
　　而只是单纯的信赖。
　　宛如能够将人从深渊之中救赎的光一样。
　　琴吹光抬起头，视线环视周围。
　　大家都并没有向自己投来一样的眼神，依然是和以前一样，看着自己重要同伴的眼神。
　　并没有因为自己以前那样的经历而对自己有任何异样的眼神。
　　“谢谢。”
　　琴吹光说。
　　烦躁不安的胸腔立刻重新平稳下去，沉重的压力也顿时烟消云散。
　　不管别人怎么想的，说了些什么。
　　只要周围的人，大家没有讨厌自己，那就足够了......
　　“大家，可以听我说一些事情吗？”
　　“嗯。”
　　少女们纷纷点头。
　　对于琴吹光的过往，少女们都不甚了解。
　　就算是最为亲密的后藤一里，也并不知道琴吹光以前经历过什么。
　　他是最神秘的，突然就出现，也从不去提及自己的过往。
　　“呼......”
　　琴吹光长舒一口气。
　　即便是不愿意，但还是重新回忆起那些不堪回首的事情。
　　“嘛...应该从哪里说起呢？”
　　“反正，那是国中时候的事情。”
　　琴吹光强颜欢笑，用微笑来掩饰着厌恶，尽量用温柔的声音开口，仿佛只是在普通的分享着自己以前的过往而已。
　　“我国中的时候是在我家那里的学校上学的...那个时候，怎么说呢...实际上我那时还是有一点贵少爷模样的。”
　　说着说着，琴吹光感觉有些不好意思。
　　“诶...你现在不也有吗？”山田凉冷不丁开口。
　　“凉！”
　　伊地知虹夏瞪了山田凉一眼，示意她闭嘴。
　　山田凉也识趣的重新陷入沉默。
　　“比如说上学的时候总是车接车送啊...为了融入到其他同学之中，总是会第一时间入手各种新发布的电子设备，新款游戏什么的，出手也比较大方。”
　　“毕竟兜里有点钱嘛...但是可能是因为性格的原因，稍微有些与别人格格不入，但是我很想交朋友......甚至开始用钱财来讨好别人，来维持那轻而易举就自理破碎的关系。”
　　想起那时候自己做的蠢事，琴吹光越说越难为情。
　　“该不会是定期就给别人交朋友费什么的吧...”山田凉疑惑道。
　　然而，被山田凉这样说，本应该反驳的琴吹光却陷入了沉默。
　　“不...不会真的是这样吧！”就连伊地知虹夏也震惊了。
　　“琴吹同学居然还做过这种蠢事？！”喜多也大为震惊。
　　“朋友费......也算是吧，只是当时被几个人盯上了，说着想要和我交朋友，我也很傻，甚至挺高兴的，就接受了。”
　　“真是个笨蛋......”毒舌的某人依旧不改。
　　“是啊，我那时候就是一个彻头彻底，无可救药，纯度百分百的笨蛋。”琴吹光摊了摊手。
　　“之后就经常被那几个人缠着，天天放学后去餐厅一起吃饭，去游戏厅玩游戏......当然都是我付钱，当时只是觉得，都是朋友...所以都无所谓啦，而且对于金钱也没什么概念，就一直接受了。”
　　“之后那些家伙又逐渐变本加厉，拜托我买香烟...买酒，甚至买些不能卖给未成年人的东西，放学后拉着我去歌舞伎町......”
　　“那不就完全是几个混混吗？！”少女毫不留情的吐槽。
　　“我只是当他们真的是我的朋友而已，当时...”
　　“那些家伙也太可恶了！”
　　实际上，当时发生了那些事情，琴吹光在家里和父亲还吵了一架。
　　然后甚至还把琴吹光的零花钱给停了。
　　但是因为暂时没有钱那些所谓的朋友还和自己疏远了，这个傻瓜还和姐姐借钱，拿去和他们继续放荡。
　　“之后发生转折的事情...就是我偶然听到，他们在教室里谈论我。”
　　琴吹光的脸色变得有些冰冷。
　　记忆随之翻篇到那个时候。
　　“从他们的谈话中，我才知道他们只是把我当做提款机，无可救药的笨蛋，只要自称是朋友，什么要求我都会答应......甚至还毫不留情的嘲笑，说我太好骗了，那时候才知道我完全被蒙在鼓里......”
　　或许之前自己早就意识到这件事情了。
　　只是有些不愿相信而已。
　　不愿相信一直自称是自己朋友的人，只是单纯的欺骗，一切都是虚假的。
　　“认识到这个事实之后，我就不再和他们接触了。”
　　“那所谓的校园暴力事件......”
　　少女们提出疑问。
　　琴吹光刚才所说的一切，和暴力完全不沾边。
　　“嘛，那就是最后的事情了。”琴吹光继续开口说道。“好像是他们也察觉到我疏远了他们，有一天他们舔着脸来和我套近乎，说什么最近有些缺钱...要我借他们几万块钱花一下。”
　　“真敢狮子大开口？”
　　国中的时候...几万块。
　　“这完全是敲诈勒索了吧。”
　　“所以我拒绝了......”琴吹光说。“但是我拒绝之后他们并没有识趣的离开，反而开始威胁我，毕竟他们有人数又是嘛，我一个人，他们有七个人。”
　　“那么最后呢......”
　　“最后就自然而然的变成暴力冲突了。”
　　琴吹光爽朗一笑，风轻云淡道。“然后他们几个就被救护车送到医院里去了。”
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　少女们眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“几个人？！”
　　“七个人。”
　　琴吹光平淡的回答只是在陈述事实而已，仿佛这并不是什么大事儿。
　　“难道光是卫宫巨侠吗......”
　　一个人单挑七个，还把他们全都送进了医院什么的。
　　这怎么可能是正常国中男生的战斗力啊。
　　“但幸好因为我当时还是未成年，所以没有被逮捕，警察了解到事情真相之后，也当做我是正当防卫，医药费都没有赔偿。只是因为一些无良记者的不着边际的报道，我就成了校园暴力的始作俑者了。”
　　就算是家里对消息进行封锁施压，哪间报社都关闭了，但遗留下来的报道还是引起了一点小波澜。
　　没想到这件事到现在却又被提起了。
　　“国中毕业之后，我就跑到这里上高中了。”
　　少女们的脸颊都露出了难以置信的惊愕。
　　但是许久之后，大家还是选择了接受。
　　“但是...说到底，光才是一切的受害者吧！”后藤一里突然用高调的声音开口。
　　她无法接受。
　　不论是被所谓的朋友欺骗背叛，还是被无良记者扭曲事实。
　　重要的人被这样冤枉，她只是觉得不甘。
　　明明不应该是这样的......


第二百一十六章 您对柬埔寨有没有兴趣？
　　男人拉上了一居室的窗帘，刺眼的阳光便瞬间被窗帘阻隔，从残留着烟味的房间内瞬间消散。
　　仿佛是为了庆祝自己的凯旋，射命丸武特意去超市买了一瓶香槟，随着微微晃动之后的噗嗤一声，香槟的木塞宛如炮弹一样喷射，撞到了墙壁上，留下了一道划痕。
　　哗啦啦......
　　一次性纸杯和香槟是有些不搭调的，但一个人喝酒的话用什么杯子本身也是无所谓的，他也并不在意。
　　“今天的流量还真是好啊，才不到一天而已，点击量就已经几十万了。”
　　瘫坐在皮质椅子上，射命丸武坐下的一瞬间，椅子便发出了吱呀一声的悲鸣，下面的海绵垫也被坐出来一块凹陷。
　　“干杯，结束乐队。”
　　咕嘟...咕嘟......
　　像喝碳酸饮料似的，射命丸武将一次性纸杯中冒着气泡的香槟一饮而尽。
　　气泡在喉咙翻涌，淡淡的酒精带来了比起碳酸饮料别样的刺激。
　　这是一个人的庆功宴，没有任何人与他同庆，但作为一只狗仔......不，作为行走在暗夜之中的英雄，射命丸武早就懂得了习惯孤独，享受孤独。
　　与寻常记者不同的是，他这种狗仔向来不会将自己的真实身份暴露在别人的视线之中。
　　配着一些下酒菜，半瓶酒下去他也开始逐渐觉得有些微醺，重新将空掉的纸杯倒满，他便停下了动作，握起鼠标重新翻看起自己发布的新闻页面。
　　哗啦哗啦......
　　随着鼠标滚轮的转动，他面带笑意的看着评论区内的口诛笔伐。
　　正如自己所想，看到这篇报道，不明真相的路人们都在针对着结束乐队的那个男人进行抨击。
　　“好好享受被曝光成为过街老鼠的痛苦吧......”
　　原本心里的不舒服也随着他人的痛苦而消散了。
　　从学生时代开始，他向来就看不惯那些受人追捧，一直被众人视线环绕的家伙，尤其是这种深受欢迎的男人。
　　“凭什么你做过那种事还能这般受欢迎啊...该死的帅哥，这种家伙的才能也绝对是虚构的，只不过是有一张被女人喜欢的脸而已，背地里绝对不知道被几个富婆搞过。”
　　射命丸武已经开始思考下一篇报道了。
　　就像自己以前做过的一样，只要跟踪一下这个乐队，拍一些照片，然后进行合理的修改，就能做出一篇后续报道。
　　报道的内容射命丸武已经想好了。
　　小白脸与富婆的二三事，为了前程的美少女背地里居然......
　　这些伎俩，射命丸武非常熟练，早就用惯了，而且事实证明这种手段也非常有效。
　　狗仔向来是过街老鼠，或者说一直以来，性格阴暗的射命丸武都被当做是过街老鼠，学生时期不被女生喜欢，在家里也被父母嫌弃，高中鼓起勇气和喜欢的女生告白，最终得到的答复却是......
　　‘你这种恶心的家伙也喜欢我？我们只是说过几句话而已，就连你的全名我都不知道，有一点自知之明好不好，光是想一想就要吐了。’
　　被那个女生用这样恶毒语言拒绝的场景直至今日射命丸武也依然记得。
　　之后过了不久，那个女生便和一个运动部的帅哥在一起了。
　　那个家伙也只是单纯只喜欢一张帅哥脸的肤浅女人，自己除了长得没那家伙帅，哪一点不如他？
　　心怀不甘的射命丸武之后便开始暗地里跟踪那个女生，偷拍了不少照片，然后通过后期合成，以及AI修图，制作出了一些私密性的图片。
　　最后他开了小号，匿名在学校的论坛上发了一篇文章，配合着这些图片将那个女生堆砌成为一位不知检点，在校外干爸爸活，是个男人就能接受的不知廉耻的恶毒女人。
　　那个女生的人际关系一夜之间便全然破碎了，不论怎样的辩解也都是徒劳无功，男朋友与她分手，朋友们将她鼓励，教师也一本正经的将她的情况告诉父母，回家之后就连父母也不相信她的辩解，受不了压力的她最终选择了转学。
　　直到最后，也没有人知道这件事是射命丸武做的，没有人相信他这种胆小懦弱的家伙敢作出这种事。
　　而也没有任何人选择相信那个女生的说辞，不论是朋友，男友，教师，甚至家人。
　　在那一刻起，射命丸武明白了一件事情。
　　真相如何是无所谓的。
　　真正能成为真相的，并非是真正的事实，而是‘别人愿意相信的东西。’
　　只要所有人都相信了谎言，那么谎言随之也能够代替真相。
　　而射命丸武想要毁掉她的原因，仅仅只是想要让她也成为和自己一样的过街老鼠，让她也尝一尝自己一直以来遭受的痛苦。
　　如果自己和她站在同样的地位，那么自己或许也会被接受。
　　‘没关系的，就算是别人都不相信你，我也绝对会相信你哦。’
　　然而，即便如此，射命丸武还是被拒绝了。
　　被拒绝的非常彻底。
　　但是即便如此他却并不痛苦，他发现看着被自己拉下水的家伙痛苦的样子，自己却觉得愉悦无比。
　　从那天起，射命丸武明白了自己的才能。
　　也寻找到了能让自己得到快乐的事情。
　　毕业之后他便成为了一命狗仔，想要将所有外表光鲜亮丽，受人追捧的家伙都拉下水。
　　对方越是痛苦，自己就越是会觉得兴奋。
　　“这个家伙，也一定成为被人厌恶的老鼠了吧。”
　　射命丸武满意的笑了笑，随后随便点了一下刷新页面。
　　“？！”
　　刷新之后， 原本自己文章的 页面，却现实了错误代码404。
　　“啧，又是这样吗？”
　　这种情况曾经也发生过，但射命丸武并不慌张。
　　反正文章还有备份，只要重新在网站上上传一次就可以了。
　　然而事与愿违。
　　当射命丸武点开了自己所在新闻网站的页面之后，却发现整个网站都被关闭了。
　　“怎...怎么回事？！”
　　射命丸武有些慌了。
　　就算是重新插拔网线，确认网络连接正常，他也不论如何也无法打开公司的网站页面。
　　滴滴滴滴滴——！！！
　　一阵急促的手机铃声中断了他的思考。
　　射命丸武看了一样手机屏幕，上面显示的来电信息是自己的主编。
　　一阵不祥的预感涌入心头。
　　射命丸武的双手微微颤抖，拿起手机，思考一番之后最终还是按下了接听键。
　　“你......”
　　你好两个字还没说出口，射命丸武的话便立刻被电话内满是脏字的呵斥打断了。
　　“射命丸！你是个傻逼吗！你到底干了些什么傻逼事情你自己知道吗！去你码的，办事之前好好调查一下好不好！”
　　不对劲不对劲......
　　“主编...我发布报道的时候您不是还说这篇报道绝对能有不少点击转发吗？！”
　　发给主编审稿的时候，射命丸武清楚的记得，自己可是受到了主编的夸奖来着。
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　然而现在电话里听到的却是完全相反的答案。
　　“我怎么可能会让这种抹黑别人的虚假报道流入社会！明明是你自己未经审稿擅自发布，这一切都是你的个人行为！和公司无关！”
　　“主编...我！”
　　滴滴滴......
　　还没等射命丸武开口解释，下一刻电话便被挂断了。
　　只留下断线时的细微滴滴声。
　　“糟了......？”
　　射命丸武还从来没有遇到过这种事情。
　　就算是以前自己给某个当红偶像组合造黄谣的时候，也从来没有被这样责骂过。
　　这个结束乐队比起那个偶像组合，知名度和粉丝量可都是差了几条街啊......
　　在这种学生乐队身上，自己怎么可能会翻车？！
　　人类的恐惧往往源于自己对于某一事物的无知。
　　正是未知，才会让人恐惧，正是无知，才会未知。
　　所以，射命丸武久违的感觉到了恐惧，前所未有的恐惧。
　　“该不会是......我踢到钢板了吧？”
　　明明只是一群高中生，怎么可能会是钢板？又不是什么贵族学校的学生？
　　“不可能！绝对不可能！”
　　粗重的呼吸带着肿胀般的肥肉缓缓跳动，短短几个呼吸之间，射命丸武的身体便包裹了一层汗水。
　　啪——！
　　射命丸武狠狠地给了自己一个耳光。
　　很疼。
　　但这一切并不是因为懊恼后悔而自我反省。
　　他仅仅只是在确认这一切究竟是不是一场梦而已。
　　“该死！”
　　砰！
　　半瓶香槟被射命丸武丢到地板上，玻璃瓶顿时支离破碎，洒落一地。
　　飞溅起来的玻璃碎片划伤了他的脚趾，流出一滩粘稠的鲜血。
　　咚咚咚——！
　　“啊？！”
　　一居室公寓的房门突然被敲响了。
　　射命丸武身上的肥肉随着惊吓而猛然跳动了一瞬。
　　是谁......
　　咚咚咚...
　　门再次被敲响了。
　　但是男人并没有去开门的勇气。
　　就连呼吸的勇气也没有了，直到憋不住了，他才想起了呼吸这件事，重重的开始喘息。
　　“你好，查水表。”
　　门外有人发生。
　　但是受惊的射命丸武却不敢有任何动作，也不敢开门。
　　“射命丸先生，你在家的吧。”
　　外面的声音冰冷到让人汗毛炸立。
　　“如果再不开门的话我们就只能进行强制措施了。”
　　“是谁！你们是谁！”
　　强烈的恐惧只会让人发狂而失去理智。
　　显然射命丸武此时已经失去了所有理智了，用最大的声音嘶吼，来掩饰着内心的恐惧。
　　“我们只是来找射命丸先生来聊一些事情而已。”
　　射命丸武站战战兢兢的来到门前，手中握着带着玻璃尖刺，碎了一半的酒瓶，作为防卫的武器。
　　喀嚓...
　　挂上了链条锁，射命丸武才将门打开了一道缝隙。
　　砰——！
　　在射命丸武开门的一瞬间，一只黑皮鞋便插入了房门的缝隙，防止他再次将门关上。
　　“久仰大名，射命丸先生。”
　　站在门缝前的，是一个头发苍白的家伙，穿着一身精致的管家服。
　　从外表来看的话，并不像是什么危险的家伙。
　　一个老人能给人多大的压力？
　　所以不知不觉间，射命丸武便放下了一丝戒心。
　　“你是来做什么的！”
　　面对近乎咆哮的声音，眯着眼睛的管家并没有任何波澜，微笑的表情看不出丝毫恐惧。
　　“射命丸先生还真是颇有勇气，敢做出那种事情，我只是请您去喝杯茶而已。”
　　“快滚！你们是来寻仇的吗！”
　　“看来射命丸先生并不欢迎我们。”
　　外面的男人只是摇了摇头。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　砰——！
　　一道剧烈的冲击力踹在门上，门缝间的锁链瞬间断裂，在门后的射命丸武也被门拍在地上。
　　门被完全打开，射命丸武才发现，外面才不仅仅只有这一个老头子。
　　还有数位身穿西装，带着墨镜的家伙。
　　“你们...你们这是私闯民宅！我要报警了！”
　　“不用报警了，射命丸先生。”
　　管家身后的黑衣人开口。
　　随后，对方便从口袋里拿出一个证件，亮了出来。
　　“警察已经到了。”
　　看到了警察的证件，射命丸武已经心如死灰。
　　一句话也说不出来。
　　“你们...你们想要干什么！”
　　“有几件相关案件需要您配合调查，射命丸先生，请你和我们走一趟吧。”
　　一旁沉默的管家也随之开口。
　　“放心只是调查一下而已...不会让您坐牢的。然后，希望您能赏脸，和我去一个地方转一转。”
　　“哪...哪里......”
　　射命丸武说话的声音都开始止不住的颤抖。
　　“不知道您对柬埔寨有没有兴趣？”
　　“？！”
　　射命丸武惊恐的盯着他。
　　然后又以求助的目光看向了一旁的警察，希望得到援助。
　　然而，面对这样公然的威胁，警察却只是一阵沉默。
　　被强硬押着走出房门，射命丸武已经看不到希望。
　　胆小如鼠的他就连反抗的勇气也没有。
　　“射命丸先生。”
　　走在他身旁的管家说。
　　“......”他只是以沉默回应。
　　“有一个道理，您应该明白的。”管家不理会他的沉默继续开口。
　　“不论是做了什么事，人总是要付出代价的。”


第二百一十七章 解决造成问题的人
　　后藤一里希望自己能做些什么。
　　自己喜欢的人在网络上被一些谣言伤害，如果说一点都不痛苦的话，那是不可能的。
　　后藤一里非常痛苦。
　　每每看到琴吹光失落的模样，就会觉得心疼，但是下一刻，对方注意到了自己的注视，失落的神情转瞬即逝，强撑起来一个微笑的时候，就觉得更心疼了。
　　自己应该做些什么，但是脑子里空空的。
　　不知道什么事情是自己可以做到的，而做什么可以让现状发生转变。
　　说到底，究其原因的话还是自己太过无能了。
　　一直以来不论是遇到什么困难，好像如果仅凭自己一人的话，就什么都做不到。
　　“但是...说到底，光才是一切的受害者吧！”
　　后藤一里声嘶力竭般的放声诉说。
　　“大家只是被虚假新闻欺骗了而已，只要把真相说出来，告诉大家的话...误会一定能解除吧！”
　　后藤一里自己也知道，这绝对是天真到初中生也知道不可能的想法。
　　但是她还是说了出来。
　　自己太笨了。
　　除了这种直截了当的办法，她想不出还能怎样解决。
　　“现在外面的传闻乱糟糟的，如果当事人自己出面解释的话，只会被当做是借口，不知情的路人甚至还会人身攻击，状况也只会更加混乱，面对这种负面舆论，暂时沉默才是最好的应对方式。”
　　伊地知星歌理性的分析现状。
　　这种黑暗的勾心斗角是大人之间的斗争，把将结束乐队这些孩子牵扯进来，那个狗仔绝对是丧了良心。
　　“但是...但是...我们就只能看着光被伤害，什么都做不了吗！”后藤一里心有不甘。
　　像这样事不关己高高挂起，眼睁睁的看着琴吹光成为众矢之的，这种事情，自己做不到。
　　甚至...
　　如果被网暴的人不是他一个人，自己也被卷入其中的话，或许后藤一里会更好受一些。
　　哪怕只是一点点而已，后藤一里也想要与他一起承担。
　　但是就连这种事情，自己也做不到。
　　“就让光说自己被网暴得了抑郁症吧。”山田凉思索许久后开口。
　　“这绝对只会让情况更加糟糕吧！”伊地知虹夏震惊，为什么山田凉能说出这种愚蠢的话。
　　“我看隔壁视频网站上有好多网络红人走的都是这个流程，之后参加一下综艺节目就能成为百大UP主。”
　　“？”
　　“你是在开玩笑，活跃气氛吗？凉......”伊地知虹夏毫不留情的吐槽。
　　“不...我真的只是在给出一个解决方案啊。”山田凉理所当然的回答。
　　“这个解决方案也太糟糕了吧！”
　　或许山田凉只是在活跃氛围而已。
　　至少，在她的几句话下去之后，低沉的氛围逐渐恢复了一些，空气之中的温度也逐步回暖。
　　“这并不是什么大不了的事情，大家，我其实不在意的。”
　　话题的正中心，被网暴的少年挤出一个故作轻松的笑容开口。
　　“别人怎么谈论我都无所谓，说到底，只有我一个人被骂，乐队的大家都没有被卷入其中，或许这已经是最好的结果了。”
　　“说实在的，只有我被骂，我还挺庆幸的，就算是指向乐队的负面新闻，但是大家没有受伤，也没有人说什么，结束乐队真是烂透了这种话。”
　　“最坏的结果......如果把犯错的乐队成员开除的话，乐队的名声也不会有所受损吧。”
　　诶......
　　最后一段话琴吹光原本只是在心里默念而已。
　　但是不知道什么时候却不小心说出口了。
　　琴吹光脸上一慌。
　　“达咩！”
　　“無理。”
　　“亚达！”
　　少女们没有任何迟疑，异口同声的斥责。
　　甚至她们的脸颊上已经生出了一抹愠怒。
　　“琴吹君为什么要说这种话啊......这是把我们当做，为了名气就连同伴也能抛弃的家伙吗！”伊地知虹夏的眼角微红。
　　“没错...琴吹同学给我好好反省一下！”喜多压抑着躁动的心情开口。“如果你真的这样做的话...大家都会非常伤心的！”
　　“你是想要临阵脱逃吗？”山田凉平淡的话语之中带着斥责与质问。
　　大家都生气了。
　　而只有后藤一里还什么都没有说。
　　少女们将视线投了过去，似乎是希望她也能和自己一样，好好骂一顿这个生出别样心思的男人。
　　后藤一里嘴巴半张，似乎也是想要说些什么。
　　但是嘴巴一开一合，却没能发出声音。
　　“不......不要！”
　　沉默了很久，后藤一里终于发出了声音。
　　“不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要......那种事情我才不要啊！”
　　后藤一里露出了许久未见的，带着标志性动作的摇摆。
　　脑袋不断摇动，否认着一切，希望将刚才听到的话，索性直接摇出脑海。
　　但是即便如此，刚才琴吹光无意之间所说的话，还是残留在记忆力，无法忘却。
　　“绝对...绝对不要！”
　　“一里...理智一点！”
　　看着声音已经开始带着哭腔的后藤一里，琴吹光拉住了她还在颤抖的身体，尽力的去安抚。
　　“理智...你要我拿什么理智！”（划掉）
　　后藤一里出奇的露出了强势的姿态。
　　面对琴吹光的安抚，她毫不迟疑的拒绝。
　　自己爱的那个他已经被他们这样对待，还要让自己怎么理智，看着光被推倒风口浪尖，还能沉默不语，毫不在意，难道这就叫做理智了吗......
　　用宛如质问一般的语气开口，仿佛能融化一切的灼热眼神注视着。
　　“为什么光会有这种想法啊...明明说好了的...说好了不会离开的！”
　　“如果光也不在的话...我做不到...我什么都做不到的...不管是演出还是弹吉他...没有光在的话我想象不了，这种事情我无法接受，结束乐队就是结束乐队，不管缺少了任何一个人，那都不能叫结束乐队了......”
　　后藤一里反手紧紧扯住了琴吹光的袖口。
　　仿佛是在祈求，仿佛是在挽留。
　　如果琴吹光离开的话，自己绝对没有继续演出下去的勇气。
　　吉他也绝对会被抛弃。
　　“难道你觉得这样很帅吗？什么牺牲自己就可以了，这种心情，难道你是国中二年级的学生？为什么会有这种愚蠢的想法。”
　　伊地知星歌冷嘲热讽。
　　但是嘲讽之中更多的还是关心。
　　“会让女孩子流泪的男人，糟糕透顶了。”
　　伊地知星歌的话语宛如雷击，直接将琴吹光最后的防线打破了。
　　脸上强装出来的微笑也再也无法保持了。
　　少年的脸颊上浮现出一抹落寞。
　　“对不起...”
　　“实际上，我也不是这个意思...”琴吹光说。“我也不想离开，想要和以前一样，和大家一起演奏下去，写出更多歌，出更多专辑。”
　　只是自己从来没有遇到过这种事情。
　　说不在意外人的目光和言语，那绝对是骗人的。
　　他可是胆小到因为国中发生的事情，直接就逃跑了。
　　琴吹光是非常在意别人目光的那种俗人。
　　能丝毫不在意外界言论的，应该也就只有那些看淡了人世间的圣人了。
　　“这是我们结束乐队建立以来第一次遇到的舆论危机......所以，绝对不能让琴吹君一个人面对。”
　　伊地知虹夏拿出了作为乐队队长的架势，非常帅气。
　　“所以，琴吹君不要再生出那种一个人承担的想法了。”
　　挤出笑容的伊地知虹夏抹了抹眼角。
　　“不论别人怎么说，乐队的大家都会理解你的。”
　　“但是...虹夏的梦想...如果有我这种在风口浪尖上的家伙在的话...”
　　“没关系的！”伊地知虹夏强硬中断了琴吹光的话。“如果是为了我自己的梦想，让同伴受伤的话，那么这个梦想绝对是错误的。”
　　少女的笑颜有些刺眼，仿佛伊地知虹夏的头顶生出了光圈，身后生出了洁白的羽翼一般，像太阳一样。
　　“等...等一下——！”
　　一道声音突然打破了一切。
　　喜多的手在手机屏幕上指指点点，然后震惊的将手机屏幕转向了大家的方向。
　　“这个网页突然消失了诶...而且搜索相关页面也搜索不到！”
　　原本喜多是想要借助自己在网络上的人脉，在评论区里反驳一番的。
　　但是重新点开那个报道页面，看到的却是一片空白。
　　“诶诶诶诶——！！！”
　　少女们纷纷震惊。
　　“嘛，这种涉及到人身攻击的新闻，会被网站删除也很正常吧，但一般来说果断时间就会被再次上传的...狗仔可是麻烦的要死的。”伊地知星歌并没有那么意外。
　　“但...但是不只是这一则假新闻啦...这个网站整个都别关闭了...”
　　仿佛是为了证明自己的说法不是谎言。
　　喜多搜索了这片报道所在的新闻网站，但是网页的总站也打不开，点进去就是404错误。
　　就连伊地知星歌也有些摸不着头脑了。
　　“那...这样的话，舆论的扩散应该会减缓很多吧，说不定这篇报道也会被逐渐遗忘。”
　　“这完全是一件好事呀！”伊地知虹夏的眼睛中冒出了星星。
　　不过......
　　为什么会这么巧？
　　而且今天凌晨才发布的新闻，到了下午就被删除了......
　　滴滴滴......
　　琴吹光的手机响起了铃声。
　　看到了来电显示之后，琴吹光的轻轻勾眉。
　　“抱歉，失陪一下。”
　　琴吹光指了指手机来点之后，离开了练习室。
　　余下的少女们还沉浸在惊讶之中。
　　刚才还闹了这么一番，后藤一里都流泪了，结果最后的结局却......
　　感觉有些尴尬。
　　“好了，不要伤心了小一里，这篇报道已经被删除了。”
　　少女们安慰起了垂下脑袋，被刘海遮住脸颊，看不出脸上表情的后藤一里。
　　“嗯......”后藤一里的声音细若蚊呐，喉咙里挤出肯定，脑袋微微点头。
　　“我想...帮助光。”
　　后藤一里缓缓抬起头。
　　此时少女才发现，后藤一里脸上的表情并不是失落，伤心之类的。
　　而是宛如坚毅不倒一般的凌厉眼神。
　　这个人还是记忆中的那个后藤一里吗？
　　少女们纷纷如此所想。
　　“请大家...帮助我吧！”
　　......
　　...
　　琴吹光走出livehouse，来到了外面的大街。
　　现在外面正是人多的时候。
　　毕竟下北泽作为乐队圣地，满街走的都是圈子里的人，所以琴吹光露头之后，有不少人都认出了他。
　　如果是以往的话，说不定还会有人围过来要签名，但是现在......
　　行人们的眼神之中带着厌恶。
　　琴吹光撇了撇嘴，装作看不见的样子，接听了电话。
　　电话上的名字自然是自己最熟悉的人之一。
　　“喂...”琴吹光率先开口。
　　“现在状态怎么样？”
　　“没什么...还好。”
　　“没有哭鼻子吗？”
　　“我又不是小孩子了！父亲！”
　　琴吹光一阵难为情。
　　“但是当年被虚构事实的你可是哭了好一阵。”
　　“所以我已经不是当年的我了。”
　　“这次不会逃跑了吧。”
　　“才不会......”
　　现在的自己已经不一样了。
　　与那时的形单影只不同，现在的自己有了无法割舍的羁绊。
　　所以，不论再怎么痛苦，也绝对不会逃离。
　　“嗯...这次的事情已经解决了，没必要害怕。”
　　“哦...”
　　“听上去你一点也不惊讶。”
　　实际上琴吹光还挺惊讶的。
　　但惊讶的并不是父亲的雷厉风行。
　　而是...
　　他居然会直接打电话过来给予关心。
　　按照以往的话，他不管背地里为自己做了些什么，都是从来不会开口，自己后知后觉才能察觉的到。
　　“因为刚才已经猜到了...一个报社网站没了，肯定是你做的。”
　　“不过...父亲都做了些什么呢？”琴吹光继续问。
　　“我不喜欢解决问题。”对方的声音异常冰冷。“那太麻烦了，比起解决问题，我更喜欢解决造成问题的人本身。”
　　“？！”
　　琴吹光心中一惊。“父亲...你不会做什么不能做的事了吧...”
　　自己家又不是什么黑社会...
　　这种事万一被什么人曝光出来，受苦受难的可就不仅仅只是自己了。
　　“怎么可能，我只是帮助那个人，为他安排了一份更适合他的工作。”
　　“什么...”
　　“柬埔寨和非洲那边都很缺乏劳动力。”
　　“？”


第二百一十八章 邪恶终将绳之以法？！
　　啪嗒——
　　自动贩卖机里面掉下来一罐黑咖啡。
　　虽然很讨厌这种会又苦又酸的东西，但如果仅仅只是想要让头脑清醒的话，这玩意还是有用的。
　　有些国中生倒是也喜欢耍酷，自认为学会喝咖啡就代表自己成为大人，但实际上越是这样逞强，就越是像一个小孩子。
　　琴吹光在外面吹着晚风。
　　第一口咖啡进入口中的时候就忍不住皱了皱眉头，脸色变得像咖啡罐上印着的油头男一样，非常难看。
　　过于复杂的信息量段时间内被强行塞进脑内，一时间让他还没能来得及思考。
　　回首望尘，两年前在国中时期被断章取义造谣的时候，学校内的同学即便是说着相信他的辩解，但也依然用有色眼镜看待他。
　　就算那些家伙明知道遭受不公，被欺骗，被欺凌的人是自己才对。
　　但是他们却还是用看待异类，甚至是怪物的眼神看待自己。
　　一直被欺负的家伙突然觉醒，把七个人打到医院，有几个甚至因为受伤住院被迫休学，不明真相的人还是会站着说话不腰疼的说‘虽然是自卫，但是不是有些做过头了，再怎么说也是同学啊。’之类的。
　　人会畏惧拥有力量的人。
　　没有人会愿意和一言不合就动手的人相处。
　　更何况那个人本身还是一个毫不自知的重金属狂人。
　　所以刚才在练习室的时候，琴吹光才会下意识的说出那种，要离开之类的话。
　　“我真傻，真的。”
　　懊恼的长叹一声后，琴吹光自责道。
　　明明知道乐队的同伴们绝对不会在意，一里听到自己说这种话也绝对会伤心。
　　但还是下意识的生出了丢下一切逃跑的心思，还冠冕堂皇的自认为是为了乐队的牺牲。
　　“等一下绝对要和大家认真道歉。”
　　如此下定决心之后，琴吹光将喝了不到一半的黑咖啡丢入一旁的金属垃圾桶。
　　自己还是终究无法习惯成熟的味道。
　　......
　　...
　　射命丸武被戴上了手铐，强行被押送出去之后，却并没有见到警车。
　　自己被送进去的，也并非是黑白色的警车，而是一辆看上去就价值不菲，外表亮晶晶，里面内饰也无比奢华的轿车。
　　“等...等一下——你们不是警察吗，这是要带我去哪里！”
　　射命丸武想要反抗，凭借他两百多斤的体重，如果想要反抗的话，也是很难被压制住的。
　　咚——！
　　被白色手套包裹的拳头一击勾拳砸在了他的左脸。
　　下一刻，他便说不出话了。
　　口腔内流出鲜血，倒并不是因为受了内伤，而是因为牙齿断裂，流下的鲜血。
　　“请您安静一点，射命丸先生。”
　　攻击自己的老头子擦了擦自己的手套，依然保持着那份作为管家的优雅与从容。
　　“......”
　　脸上很疼，嘴巴里面的牙床也传来阵阵刺痛，但是射命丸武却不敢发出任何一丝一毫的声音。
　　就连哭的时候，脸上不断流泪，口中也失声似的半开半合，没有发出任何声音。
　　“齐藤先生...还真是宝刀未老啊。”
　　坐在齐藤身旁的警察擦了擦额头露出的汗水开口道。
　　“这只是作为一个优秀管家的基本修养而已。”
　　“......”
　　警察陷入了沉默。
　　这又不是什么少年漫画，管家哪有这种气力的。
　　不过，倒是从前辈那里听说过，齐藤先生是个很厉害的人。
　　现在他们才真正的意识到，眼前这个脸上一直带着笑意的男人，究竟是怎样的存在。
　　许久之后，车门终于被打开了。
　　而此时此刻，射命丸武才发现，自己所到的地方也并非是警察局，而是一间废弃工厂。
　　该......该不会是自己要被灭口了吧？
　　心中涌现出无尽的恐惧，射命丸武终于无法压制心中的情感，下车的时候双腿发软，扑通一下跪倒在地。
　　“我错了...我错了啊，饶我一命吧！”
　　即便如此，宛如婴儿啼哭一般的男人还是被强行拉了进去。
　　这不就是动画里面黑社会杀人灭口的场景吗......
　　废弃工厂，黑衣人，被关在里面，囚禁的男人。
　　“安心，射命丸先生，老夫又不是什么恶魔，不会要了你姓名的，违法乱纪的事情我是不会做的。”
　　“？”
　　厂房的中央摆放着一张桌子，桌子边上的两把金属椅子面对面的放置。
　　射命丸武被丢到其中一张椅子上，齐藤坐到了他的对面。
　　“齐藤先生...我们就先回去吧。”
　　穿着便装的警察说。
　　虽然他还年轻，但从前辈的教导之后，他深刻的明白一个道理。
　　有些事情，人并不是知晓的越多越好。
　　无知一点，有时候才会更加安全。
　　“辛苦几位了，我稍微问一些问题，就会把他送去警局的。”
　　有些事情警察是问不出来的。
　　或者说，凭借正常审问的程序是问不出来的。
　　更何况，这个家伙只是造谣而已，就算被问罪，也不会有多么沉重的处罚，最多不过只是吃一两年牢饭罢了。
　　但对于齐藤来说，射命丸武所犯下的是绝对不可饶恕的罪孽。
　　“等...等等！你们不是警察吗？他这是在犯罪吧！是犯罪吧！救救我啊！”
　　刚才还令射命丸武恐惧无比的警察，此时此刻却宛如想要抓住最后的救命稻草似的，流着泪用尽全力大喊。
　　面对他声泪俱下的请求，几人只是看了齐藤一眼。
　　齐藤走上前，从微微鼓起的西装内袋里掏出几个信封。
　　“辛苦几位了，这是我家老爷的一点慰问。”
　　随后，齐藤不经意的开口。“我想几位应该明白我的意思。”
　　“我们只是在押送犯人的路上停下休息一会儿，这完全是合情合理的。”
　　随后，收下了鼓囊囊的信封，警察离开了这里，将时间留给齐藤。
　　“好了，射命丸先生，如果不想吃一些苦头的话，还请回答我的问题吧。”
　　面对面前一脸笑意，细声细语的管家，齐藤的心理防线已然崩溃。
　　“我说...我全都说...”
　　......
　　...
　　审问的过程异常顺利。
　　几乎只要齐藤开口询问，他就一股脑的将所有事实都说了出来。
　　虽然结果还是令人满意的，但是过程实在是太过无趣，齐藤还是发出了一声叹息。
　　一番审问问出了射命丸武捏造事实，诽谤他人的一些事件，出乎齐藤意料的是，这个家伙还是一个老手。
　　从高中时期就学会给人家女孩子造黄谣了。
　　只要将这份资料稍作润色，交到公关公司那里，现在少爷所面临的的一切便能迎刃而解了。
　　而一旦意识到一切都是狗仔记者的诽谤，这个家伙也是一个造谣老手，那么现在的路人越是愤恨，水落石出之后就越觉得，被绯闻困扰的结束乐队是多么可怜。
　　所有的怒火也都会转为同情。
　　愤怒也会转变到这个狗仔身上。
　　没有人喜欢被欺骗，也没有人喜欢说谎的人。
　　“不过，仅仅只是一个犯了诽谤罪的家伙，齐藤先生还是这样大动干戈呢。”
　　到了警局。
　　射命丸武宛如回到家似的，见到警局就感动的流下泪水，看到警察就亲的像是家人一样。
　　他们也还是第一次见到被抓到警局还这么高兴的犯人。
　　“他诽谤了不该诽谤的人。”
　　简短的话语便道出了所有的事实。
　　“不过，我倒是希望这个家伙的刑期能够更短一些。”齐藤若有所思道。
　　“哈哈...没想到齐藤先生还是以德报怨的人？”
　　一般来说，见到这种与自己有关的犯人，正常人绝对会希望他能呆在牢里一辈子才对。
　　这种希望他的刑期能够更短的人，还是第一次见到。
　　真是奇怪的要求......
　　“毕竟，对于这个家伙来说，蹲监狱或许是他从今天开始，最幸福的时光了。”
　　齐藤露出了意味深长的笑容，这份笑容就连警察也感到有些恐惧。
　　随后，管家优雅的向射命丸武走去。
　　“射命丸先生，你也不必害怕，审判的流程绝对会公平公正的。”
　　齐藤拍了拍射命丸武的肩膀。
　　而下一瞬间，射命丸武便察觉到了不对劲。
　　就很不对劲。
　　明明是关心似的话语，却让他感到了恐惧。
　　“什...什么意思——？！”
　　“我会请日本最优秀的律师为你辩护的，说不定你也可以免除牢狱之灾。”
　　“为什么...为什么要这样做？！”
　　射命丸武有些无法理解了。
　　明明刚才还恨不得要折磨死自己的家伙，现在却说出这种话。
　　难道他不希望自己蹲监狱吗？
　　“主要是我家家主大人心善，见不得人受苦，我想，从今往后，射命丸先生也不会想继续从事新闻行业了吧，我会为您安排新的工作。”
　　“不会的...我绝对不会继续干了！我会好好做人的！非常感谢！”
　　射命丸武的脸上露出感激的神情。
　　“这就好，能看到射命丸先生迷途知返，我也非常欣慰。”
　　射命丸武此时此刻的确感受到了人生的大起大落。
　　眼前的管家......还真是一个好人啊。
　　“对了，有一个问题，希望您能回答。”
　　“什么问题......？”
　　射命丸武有些心虚，再次感到了害怕。
　　齐藤露出一个渗人的微笑，下一刻，射命丸武便感受到了一股油然而生的恐惧感。
　　“射命丸先生是更喜欢柬埔寨，还是非洲？”
　　“什...什么？！”
　　“我家老爷会尊重您的选择的。”
　　......
　　...
　　琴吹光回到了livehouse内的练习室。
　　“琴吹君，这里这里！”
　　刚刚进门，便看到了不断朝自己挥手的伊地知虹夏。
　　“怎么了？”琴吹光回到自己的位置坐下。
　　“琴吹同学，小一里准备要发视频为你发声。”
　　“诶......？”
　　琴吹光的视线转移到了一旁的后藤一里身上。
　　后藤一里一脸严肃，不见刚才的失落，而是坚定的看着自己。
　　“发声的意思是？”
　　“我想...用吉他英雄的身份，为结束乐队，为光解释一切。”
　　后藤一里有些不安的开口。“我的粉丝量还挺多的...所以，如果是吉他英雄来解释一切的话，大家绝对会相信的。”
　　琴吹光愣了一下。
　　“但是这样的话一里就要露脸了吧，这样真的可以吗？”
　　一直以来后藤一里都是隐瞒着自己身份在网络上活动的。
　　而最重要的原因，便是后藤一里自认为自己还无法承担吉他英雄这一身份。
　　自己并没有粉丝们想象的那样耀眼，网络上的人设一切都是虚构的。
　　所以自卑的少女没能直面面对自己的一切。
　　后藤一里会做出这样的决定，也就代表了，他想要直面的公布自己的身份，接受这一切。
　　这样一想，琴吹光还是有些欣慰的。
　　“哪怕可能没用...最终也只是聊胜于无...但是，如果能帮助光的话......”
　　后藤一里已经想好了最坏的结局。
　　说不定当大家知道，吉他英雄只是一个一开始社恐到连和别人说话都做不到，弹吉他也只能在没有观众的黑暗壁橱之中进行的野槌蛇，可能自己也会被波及，在网络上也无法进行活动。
　　但是，却还是想要这么做。
　　“实际上...问题已经解决了。”琴吹光有些尴尬的说。
　　“诶？”
　　少女们愣了一下。
　　“诽谤我的家伙已经进了局子了，应该不久以后就能还我一个清白了。”
　　琴吹光说。“所以，一里没必要这么做了。”
　　“但...但是——！”后藤一里有些慌乱。
　　思索了一会儿，或许是在组织语言，随后才缓缓开口。
　　“我想让大家了解真正的光...他是一个很温柔的人，比吉他英雄还要厉害的人，也想要让大家知道...吉他英雄，是结束乐队的吉他手。”
　　就像那篇报道上所说的一样。
　　吉他英雄从来没有直面回应过这件事情。
　　直到现在，也有人在怀疑，网传的吉他英雄是结束乐队吉他手这件事到底是不是真的。
　　“也就是说，一里已经觉得，自己已经拥有...承认自己是吉他英雄这件事的决心了吧。”
　　琴吹光希望，如果以后再有像佐藤爱子一样的家伙拆穿了一里的身份。
　　那个时候，一里可以毫不慌乱，而且自豪的说‘没错，我就是吉他英雄！’
　　“那......就做吧。”


第二百一十九章 舆论反转
　　网络时代的舆论是非常容易被操控的。
　　一旦有什么黑料被爆出来，轻而易举的就能在网络上掀起轩然大波。
　　但同样的，一旦事情发生反转，舆论的方向也会轻而易举的转变风向。
　　大多数人都是没有脑子的。
　　明明昨天所有人都还在议论某个少年，参与了两年前的暴力事件成为众矢之的，被义愤填膺的家伙唾弃。
　　今天舆论的风口就转而到了发出这片报道的记者身上了。
　　路边的报刊亭。
　　虽然现在已经是信息时代，纸质媒体早已经被人们淘汰，但是光是将报纸放在货架上，上面的头条信息便能耳渲目染的影响到只是路过的路人。
　　而今天的新闻头条，则是一篇因为造谣他人而被捕的记者为主角的新闻。
　　如果仅仅只是一份报纸上有这样的信息，倒也不会令人过多在意。
　　但是......
　　几乎各家媒体，数个报社都发布了这个新闻，那可真的让人不得不在意了。
　　真是奇了怪了，又不是什么政客相关的事件，这么多报纸的头条清一色的都在报道这件事。
　　走在下北泽的街头，琴吹光一边走路一边打开手机。
　　社交软件和新闻软件上，和路边的报刊亭似的，已经被清一色的头条填满了。
　　知名花边新闻网站的记者，现在被称作犯人，始作俑者射命丸武因为涉嫌诽谤罪被捕了。
　　经过调查，射命丸武捏造了完全虚假的信息，对当红摇滚乐队的乐手网暴，并且造成了不良的社会影响。
　　并且为了让报道更有信服力，两年前关于琴吹光的报道真相也被重新翻了出来。
　　原来少年并不是滥用暴力，随意伤害同学的家伙，反而他才是被校园霸凌的主角，一切都只不过是正当防卫。
　　虽然没有直接将琴吹光的名字写上去，但是稍微了解一下就能知道上面说的人到底是谁。
　　而射命丸武以前做过的破事儿也被爆出来了。
　　比如高中时期就通过ps图片，对同班女同学造黄谣，致使对方被迫转学，之后也有数位明星的虚假信息被他当做报道爆出来。
　　报道的最后，还有官方对于这次时间的提醒。
　　网络不是法外之地，造谣传谣需承担责任。
　　“这个家伙原来还是个惯犯啊......”琴吹光感慨。
　　明明只是过去了一夜而已。
　　现在走在街上的话，昨天别人看自己露出的奇怪眼神便全然消失了。
　　当然也有可能是因为......
　　昨天被推倒风口浪尖的自己有些过于在意别人的眼神，才会有那样的感觉。
　　社交软件上的舆论也被完全逆转了。
　　当然不仅仅是因为这篇新闻的缘故。
　　似乎有不少被射命丸武捏造虚假新闻的明星艺人也跟着发声了。
　　甚至还有一些当红乐队直接发文支持结束乐队，认为像这样优秀的乐队，不应该被那样质疑。
　　明明是被诽谤了，但是似乎是反作用的缘故，事情的真相被曝光，舆论非反转之后，结束乐队在网路上的名气反而更多了。
　　乐队的官方账号页面下面，负面的评论也全然被支持者的声援淹没。
　　琴吹光随便点进一个新闻页面，点开了下面的评论区。
　　心里有些紧张......粉丝们会说些什么呢？
　　会不会不相信这些官方媒体的报道，仍然继续对自己进行抨击呢。
　　然而，当点开评论区之后，琴吹光才明白，自己的担心是多余的。
　　“我就说琴吹君这样帅气的人，怎么可能会做出这种事，被造谣者这样污蔑，琴吹君也太可怜了。”
　　“结束乐队加油，琴吹君加油，不管外面有怎样的风言风语我都绝对会一直支持你们的！”
　　“绝境一打七，真是泰裤辣，我单方面宣布琴吹光就是当代卫宫巨侠。”
　　“昨天我还相信了那个狗仔发的假新闻，现在感觉我真是太蠢了......”
　　几乎清一色的都是肯定的评价。
　　虽然也有一些阴谋论，继续质疑官方媒体的家伙存在，但是只有极少数而已，轻而易举的便被大量的路人给淹没了。
　　发出正面言论的账号里倒是也有一些三无小号......
　　想必十有八九是公关公司的做法吧。
　　琴吹光长舒一口气。
　　怎么说呢。
　　一切发生的都有些太快了。
　　快到了就连自己都还没来得及因为谣言而感到失落呢，这件事情就过去了。
　　大概，这个事件已经就这样过去了吧......
　　——不仅如此而已。
　　在视频网站油罐的音乐曲。
　　某位知名up昨晚新发布的视频已经在网站上引起轩然大波了。
　　......
　　...
　　后藤一里将手机夹在了便携式三脚架上，打开了录像软件，顺带的稍微拉了一点美颜磨皮。
　　确认了屏幕的取景之后，便回到了画面之中。
　　久违的再次录制视频。
　　但是这一次录制，不再是吉他英雄一个人的独秀了。
　　画面之中并不是后藤一里一个，而是四位少女，以及一位少年。
　　这一次的视频是结束乐队全员出镜。
　　“小一里...这样就可以了吗？”伊地知虹夏问。
　　“嗯......已经开始录制了。”后藤一里回应。
　　少女们站成一排，与最初乐队拍摄合照的站位一样，后藤一里和琴吹光站在画面的最右边。
　　明明是后藤一里才是主角，站在这样的角落实在不合适，但她还是如此坚持。
　　“啊啊啊啊——能在吉他英雄老师的视频中出镜真的是太紧张了！”伊地知虹夏害羞的拍了拍脸颊，想要将脸上的绯红消散掉。
　　“嘻嘻...我倒是很习惯拍视频呢。”
　　与其他人总感觉不舒服的样子不同，喜多明显是早就习惯了被拍摄。
　　比如，其他人都害羞的不敢看镜头，将视线撇到一边去，而只有她能一脸笑意的看着镜头，仿佛是镜头另一边就站着一个人似的。
　　就连录制视频的主角，后藤一里也难以安心。
　　毕竟，以前她录制演奏的视频的时候，从来不会录脸的......
　　‘吉他英雄，青春美少女与乐队同伴の一男四女视频录脸解禁’
　　——才不是啦！
　　这种标题只会造成更多的误会而已。
　　“大家，不要紧张呀，视线一定要一直盯着摄像头哦，不然的话录制出来的视频会很难看的。”
　　喜多如此告诫着大家。
　　“虽然这样说...但是真的很害羞啊。”伊地知虹夏的呆毛耷拉了下去。
　　“明明演出的时候面对这么多观众，伊地知前辈还能元气满满......？”喜多眯着眼睛狐疑道。
　　“不...不一样啊！演出的时候我们最多也就面对白来人而已吧，小一里吉他英雄的账号粉丝量可是也已经有五六万了，每次视频的播放量都有几十万甚至破百万！这可不是和面对几十人的压力成正比的！”伊地知虹夏立刻反驳。
　　“而且......我是乐队的鼓手呀，一直都站在大家的身后，所以根本注意不到台下观众的视线，演奏的时候反而不会那么害羞。”
　　这就是鼓手的悲哀吗？
　　“虽然这样说但是现在我们面前的就只有一部手机而已吧？”
　　面对大家这样害羞的样子，喜多只有疑惑不解。
　　而当喜多看向了一旁的后藤一里的时候，才注意到还有更加失礼的家伙。
　　“小一里！快点从纸箱里面出来呀！”
　　后藤一里不知从什么时候又翻出来了成熟芒果的纸箱，将自己的脸罩住，当场化身芒果假面。
　　“啊啊啊...果然，果然还是不行吧...第一次在视频里面录脸，光是想一想就要害羞死了！”
　　“没关系的...小一里这么可爱，如果不录脸让观众们看到的话也太浪费了！”
　　喜多拉扯着后藤一里身上的纸箱，想要将纸箱从她的身上拔出来。
　　而后藤一里则用尽全力保护着成熟芒果，不让自己的身体暴露出来。
　　一时间，练习室内便化身为纸箱争夺战了。
　　但是后藤一里就连跑几步都会累的喘不过气的身体，怎么可能抢得过运动健将喜多。
　　不多时，后藤一里身上的箱子便被喜多无情的夺走了。
　　“小一里，我们之中就只有你绝对不能逃避呀，毕竟你才是那个吉他英雄哦。”
　　“呜呜......”
　　后藤一里的眼神中露出胆怯。
　　但是一想到自己先前的豪言壮志，内心就感到无比懊悔。
　　为什么...为什么自己总是喜欢头脑一热说出那种帅气的话啊。
　　明明自己也有自知之明，自己就是那种喜欢临阵推说，光说不做的那种类型。
　　“不行的话就算了吧...继续下去一里也会感觉很困扰吧。”
　　琴吹光终于开口。
　　对于一里吉他英雄的这一身份，琴吹光并不在意。
　　倒也不是完全不在意的意思，而是...不管一里到底是不是吉他英雄，对于琴吹光来说，一里的模样不会有任何改变。
　　所以，不论后藤一里到底要不要在网络上承认自己的身份，他都完全尊重一里的想法。
　　“小一里，你不是已经下定决心了吗！不要在最关键的时候退缩呀！”喜多抓着后藤一里的肩膀，强行让后藤一里的脸注视着自己的眼睛，一脸沉重的开口说道。
　　“嗯嗯...明明刚才波奇还非常帅气的说着‘想要帮助光...’‘想要让大家知道...吉他英雄，是结束乐队的乐手。’”
　　山田凉以异常浮夸的姿态，宛如话剧中罗mio与朱律叶的深情告白似的，绘声绘色，一只手按在心口，一只手抬起，深情的开口说道。
　　只是脸上的表情还是那样看了就让人生气的坏笑。
　　“啊啊啊——不...不要说了！不要说了！”
　　后藤一里已经害羞的满地打滚了。
　　自己刚才说话的时候也没有像凉这样浮夸吧，光是看山田凉这样模仿自己，后藤一里就已经感觉社死了。
　　不过，凉或许也是为了让一里放松一些，才这样模仿她的。
　　这样的方式也的确非常有效，至少现在的练习室内充满了快活的空气。
　　许久之后，后藤一里终于调整好了自己的心情，重新站在了镜头面前。
　　啪——！
　　喜多拍了拍后藤一里的后背，强行让含胸驼背的一里挺直了腰。
　　“话说，要不要背着乐器？这样就更有乐队的氛围了吧。”喜多突然提议。“总感觉就这样空着手站着不像是一支乐队呢......”
　　“唔？！”伊地知虹夏脸色一变。“不...不用了吧！”
　　“诶？为什么？”喜多眨了眨眼疑惑。
　　“......喜多，你是在明知故问吧！”
　　伊地知虹夏感到了一种奇怪的即视感。
　　“我可是鼓手哦...鼓手！大家都抱着吉他，贝斯之类的，那我怎么办，难道要我只拿着两根鼓棒吗！”
　　伊地知虹夏清晰的记得，自己以前绝对说过同样的话。
　　同样的，这也是鼓手的悲哀啊......
　　“不要再迫害可怜的鼓手了啊！”
　　光是想一想，大家都统一帅气的背着自己的乐器，而自己提着两根木棍，就觉得尴尬不已。
　　伊地知虹夏突然有些后悔，自己为什么要成为一个乐队鼓手了。
　　当初和姐姐一样，成为一个帅气的吉他手不是更好吗？
　　“我...我准备好了。”
　　片刻之后，后藤一里发出声音。
　　少女舒了一口气，然后用坚定的眼神看向了同伴们。
　　随后，少女看向了手机镜头。
　　其他人也顿时闭嘴，调整了一下脸上的表情，带着微笑强行让自己看向手机镜头。
　　就算是琴吹光，这个不知道社死为何物的家伙，看着镜头也感觉到一阵紧张。
　　“大...大家好。”
　　镜头前的后藤一里说。
　　“我是后藤一里...也是一直以来，吉他英雄账号视频的发布者。”
　　后藤一里的声音有些没底气，但是音调并不微弱。
　　“这次发布视频的原因，是为了宣布一间事情。”
　　后藤一里看了一眼周围的同伴，继续开口。“我加入乐队了！是结束乐队的吉他手。”
　　“呀哈喽！初次见面，大家好，我是喜多喜多，结束乐队的主唱哦。”
　　后藤一里的话音刚落，喜多便元气满满的朝着镜头挥手说着。
　　“我...我是伊地知虹夏，结束乐队的鼓手！”伊地知虹夏尽量的模仿喜多的语气，满脸笑意说道。
　　“我是山田凉...贝斯手...”凉的介绍异常简短。
　　但是这样简短的样子的确有贝斯手的样子。
　　最后没有开口的便是琴吹光了。
　　琴吹光轻轻叹了口气，然后脸上挤出笑容。
　　“我是琴吹光...结束乐队的键盘手。”


第二百二十章 更喜欢了
　　琴吹光点开了油罐。
　　首页映入眼帘的推送视频是一些自媒体对于近期新闻的发声，比如通过某无良记者的虚假新闻被曝光之后，开始对于这个所有人只相信媒体的一面之词，而不去考虑时间真相，就连那样不经推敲的花边新闻也能获得大量关注。
　　这样的恶劣时间明显的曝光了现代信息社会，人们对于信息的筛选不经大脑，顺便呼吁人们对于任何事情都要有自己的判断，之类的内容。
　　以及一些当红，或者是曾经当红的明星艺人，也开始分享自己曾经被造谣而造成的困扰。
　　显然射命丸武这一事件揭穿了一系列的社会问题，也通过这个事件，为人们敲响了一个警钟。
　　当然，琴吹光的首页会被推送这些内容，大概也是大数据时代的结果。
　　而在油罐的音乐分区......
　　点开点击榜的话，在前五名之中，琴吹光赫然看到了一个熟悉的名字。
　　吉他英雄。
　　视频的封面并非是以往不露脸的少女独奏，而是结束乐队并列站在一起的画面。
　　【吉他英雄】我的坦白。
　　这是昨天结束乐队一起在练习室内录制的视频。
　　现在点击量已经有几十万，都快要破百万了，评论和转发也有很多。
　　应该说不愧是吉他英雄嘛，就算只是杂谈的内容，没有录制演奏的视频，也能拥有这般热度。
　　也有可能是因为......
　　吉他英雄真的露脸了。
　　而当琴吹光点开视频链接之后，事实证明也正如琴吹光所想。
　　“露脸了？！吉他英雄露脸了？”
　　“完结撒花！”
　　“没想到一直不露脸的吉他英雄真的是这样可爱的美少女！”
　　刚刚点击播放，就有无数条弹幕飞过。
　　大多都是在感慨，吉他英雄也终于露脸，并且觉得后藤一里非常可爱的内容。
　　果然可爱就是最为强大的武器，可爱的美少女不论干什么都会得到关注？
　　“大...大家好......”
　　视频点击播放之后，画面中露出半身的后藤一里小声说着。
　　因为是手机内录的，练习室内也没有特殊调教的灯光。所以不论是画质还是音质都感觉差点意思，和那些专业以当网络视频博主维持生计的家伙差远了。
　　但是即便如此也无伤大雅，画面上的瑕疵也无法掩盖大家的可爱。
　　“我是后藤一里...也是一直以来，吉他英雄账号视频的发布者。”
　　画面中，后藤一里向镜头鞠躬，说完这段话之后才站起身。
　　“真的假的啊...虽然露脸真的很可爱，但是为什么感觉有点......不太像啊？”
　　“说起来背后这几个人也有些熟悉啊。”
　　“这不是最近很火的那个结束乐队吗？”
　　弹幕之中自然净是疑惑，而这些疑惑也在后续的内容之中得到了解答。
　　“这次发布视频的原因，是为了宣布一间事情。”
　　“我加入乐队了！是结束乐队的吉他手。”
　　在后藤一里做出宣言之后，与后藤一里站在一起的乐队成员也进行了在自我介绍。
　　“原来这件事是真的？吉他英雄真的加入了结束乐队？！”
　　“难怪最近这半年吉他英雄发视频这么少，原来是为了乐队而努力吗？”
　　“家人们谁懂啊，最喜欢的视频博主加入了我最喜欢的乐队，明明是两种幸福......”
　　“后面那个男的看上去有点像之前和吉他英雄合奏的人啊...”
　　“淦，原来是男的吗，之前没露脸，看到金色长发我还以为是一位金发美少女来着。”
　　当后藤一里宣布自己加入结束乐队之后，弹幕几乎一瞬间便将视频画面填满了。
　　画面之中的后藤一里满脸的怯懦，或许是因为第一次露脸而生出的紧张感，少女的双手背在身后，眼神无所适从的不知道放在哪里。
　　“我今天露着这个视频的原因......是为了坦白。”
　　当大家都自我介绍完毕之后，后藤一里沉默了片刻，在喜多拍拍后背的提醒下，才终于开口。
　　在录制视频的时候，琴吹光知道，后藤一里并提前打草稿之类的，现在她所说的话，完全是自己的即兴发挥，肺腑之言。
　　“对不起！”
　　后藤一里对着镜头九十度鞠躬。
　　粉色的发丝摇曳，顺着垂下的脑袋也垂落了下去，遮掩住了少女的脸颊，让观众们看不到后藤一里此时此刻的表情。
　　而当后藤一里说出对不起的时候，弹幕之中也自然是满屏问号。
　　“其实......一直以来，我都欺骗了大家。”
　　“真的对不起。”
　　少女的话语之中满怀歉意。
　　道完歉之后，才终于将弯下的腰直了起来。
　　“？？？？？？”
　　“什么情况？？？”
　　“为什么要道歉？？”
　　而接下来，后藤一里便开始了自己的坦白，自曝出自己欺骗粉丝的恶劣行径。
　　“实际上...一直以来我都在欺骗大家...”
　　“吉他英雄，是在学校非常受欢迎的美少女高中生，朋友很多，社交软件好友有一千位以上，节假日几乎都要去陪朋友出去玩，是一个超级现充女子高中生......一切都是假的。”
　　说着说着后藤一里的脸颊逐渐充斥了一抹绯红。
　　坦白了自己虚构的一切。
　　少女徒手亲自剥开了自己身上的伪装。
　　将最真实的自己暴露出来，让所有人看到。
　　“实际上...我才不是那种光彩夺目的女孩子，真实的我...是非常不堪的。”
　　“在学校里面从小学开始就从来没有交到过朋友，一个也没有...社交软件上只有家人，放学后也不去参加社团活动，节假日也和平时一样，仅仅只能在家里昏暗的壁橱里练习吉他，性格也胆小懦弱，就连普普通通和别人对话也做不到，动不动就会发疯似的自我怀疑。”
　　一切实在是太突然了。
　　一直以来，吉他英雄的形象都深入人心的刻入所有人心中。
　　而因为人设经营的太好了，后藤一里也从来没有露出过什么破绽，动不动就在动态里吹牛，说自己今天去和朋友去了哪里玩。
　　所以几乎所有人，都对吉他英雄的人设深信不疑。
　　而后藤一里现在宛如将他们心中的那个吉他英雄，给打碎了。
　　而弹幕顿时扑面而来，净是一些问号以及疑惑。
　　“一直以来我都为了虚荣心欺骗着大家...看到大家喜欢那样闪耀的吉他英雄，我就觉得非常开心...就好像现实之中我也和虚假的人设一样，值得大家喜欢。”
　　“但是...对不起，我还是没能成为吉他英雄那样闪耀的存在，但为了不被戳穿伪装，还是继续欺骗着大家。”
　　“真实的我，就是这样让人讨厌...一个社恐少女。”
　　将一切坦白，放下了自己虚构的伪装之后，后藤一里的表情反而好看了一些。
　　至少脸上存在的压力，仿佛随着后藤一里的坦白，也逐渐消散了似的。
　　就算可能有偶像塌房，被粉丝们攻击的可能，但是这样将真实的自己展现出来，后藤一里只觉得无比轻松。
　　这就是真实的自己。
　　或许，后藤一里感到轻松的原因，也有一部分，能够觉得自己塌房，被粉丝们质疑的话，或许能稍微分担一些光受到的伤害。
　　仅仅只是让他一个人承担压力，后藤一里不论如何也做不到。
　　“真的假的......这绝对是开玩笑的吧？”
　　“原来吉他英雄也是社恐啊...我在现实之中也是没有朋友的社恐啊。”
　　“看到最喜欢的博主也和我一样...真的更喜欢了。”
　　“这样可爱的美少女反而是社恐，真的是让我更喜欢了！”
　　“社恐X美少女X吉他高手，这也太萌了吧！”
　　“不要自暴自弃！有勇气在网络上坦白本身就是非常厉害的事情了！”
　　“比起那些仍然在网络上做可爱人设的博主，吉他英雄这样坦白一切，把真实的自己书写出来，才真的更令人喜欢。”
　　“原来我喜欢的博主竟然是这样子的啊......真的更喜欢了（狗头）。”
　　然而与后藤一里想象中的结果完全相仿。
　　后藤一里自曝了自己是个社恐的事实，却并没有得到想象中的结果。
　　弹幕中的观众们，讨厌她说谎的只不过是极少数而已。
　　那样质疑的弹幕，一瞬间便被这种反而觉得社恐人设可爱的人给淹没了。
　　“但是...即便如此，现在的我还是胆小怯懦，几乎没有一点改变的家伙，现在我却已经觉得非常幸福了。”
　　后藤一里环视了周围的同伴们。
　　“我加入了乐队，认识了重要的同伴们，虽然一路上坎坎坷坷，也遇到了无数困难，但和乐队的大家一起演奏，我觉得还是非常幸运。”
　　后藤一里的脸上终于浮现出发自真心的微笑。
　　“所以，对我来说，结束乐队是非常重要的存在！不论如何我也想要继续和大家一起演奏下去！”
　　乐队的少女们眼角微红，虽然她们只是沉默着，听着后藤一里自曝，但是听到后藤一里说自己现在非常幸福的时候，她们也只觉得心中充斥着幸福感。
　　琴吹光亦然如此。
　　现在自己所拥有的是前所未有的幸福，所以才不想失去这一切。
　　“虽然这个请求很不讲道理，但是，希望大家能够支持我们结束乐队！”
　　后藤一里如此所说，再一次鞠了一躬。
　　而紧随其后，乐队的其他人也面向镜头鞠躬感谢。
　　“最近...我们乐队被推上了风口浪尖，被无良记者编造了虚构的新闻，网络上大多也都在攻击我们......”
　　“但是，这一切都是假的，我保证！”
　　一边说着，后藤一里一边拉住了琴吹光的手，拉扯了一下，将琴吹光与自己的距离靠近了很多。
　　肩膀几乎是靠在了一起。
　　“光是我的恋人，就算是我这样不争气的家伙，得到的却也他一次又一次的温柔，光是...很温柔的人...才不是网络上虚假新闻中写的那种伤害别人的家伙。”
　　“是光给予了我勇气，才让我能够加入乐队，没有光的话，我也不会有在这里承认的勇气，他一直都非常努力，对于他来说，结束乐队也是非常重要的存在，写出的歌也非常优秀，可以说，如果没有光的话...我们才不可能走到现在。”
　　后藤一里直截了当的说出了自己与琴吹光的关系，没有一丝迟疑。
　　“看着光被污蔑，我很难过...明明他一直那么温柔，那么努力...为了乐队将所有心思都放在写歌和演奏上面，但是因为无良记者的一篇报道，一夜之间就成为让所有人唾骂的存在。”
　　“但是即便如此...我也相信光，也希望大家可以相信我，相信光......他是我人生中最重要的存在，我不希望光继续受伤了...”
　　实际上。
　　不管别人相不相信自己，琴吹光都觉得无所谓了。
　　因为他知道，一里相信着自己。
　　乐队的大家也都相信着自己。
　　只要她们还相信自己，那就足够了，不管别人怎么想，对于现在的自己的都已经无所谓了。
　　“没错！请大家相信小一里，相信琴吹君吧！”
　　一旁的伊地知虹夏也随之附和。
　　“FFFFFFFFFFFFF！！！！”
　　“淦，难怪之前吉他英雄没有否认有男朋友这件事啊，原来真的有男朋友！”
　　“梦想破灭了——！最喜欢的博主有男朋友什么的，这种事情不要啊！最起码也要等到十年以后才......祝你们幸福...”
　　“可恶...好羡慕啊，能有这么可爱的女友，乐队里也全部都是美少女，说不定这家伙在乐队里也一直左拥右抱理所应当的开后宫呢！”
　　显然观众们关注错了重点。
　　没有去在意琴吹光的绯闻，只是单纯的羡慕着，当然里面也混进去了一些奇怪的弹幕。
　　原因也自然是显而易见的，在后藤一里发布了这条视频的时候，无良狗仔的新闻便已经被先一步发出去了，大部分人都早已经知道了关于琴吹光的事件只是子虚乌有。
　　“我们乐队的第一张专辑...在圣诞节就要发售了，还请大家支持我们！非常感谢！”
　　在视频的最末尾。
　　后藤一里宣布了乐队专辑发布的事情。
　　“买买买买买买——！”


第二百二十一章 一起回家
　　圣诞节已经快要到了。
　　对于结束乐队来说，今年的圣诞节绝对人生中最重要的圣诞节。
　　毕竟今年的圣诞节可是结束乐队第一张专辑的发售日。
　　专辑的小样已经制作完成了，乐队的大家一起听了一遍之后，都觉得非常完美。
　　不愧是录音室中录制的版本，不论是音质还是演奏的质量，都不是在livehouse的现场 演出版本能比的。
　　然而......
　　在专辑发售之前，此时的后藤一里却因为另一事件而陷入了一场浩劫之中。
　　“啊...啊啊啊啊——！！！我不想学习呀！”
　　少女坐在书房，欲哭无泪的趴在桌上。
　　是周末，琴吹光的住所，安静的书房内。
　　像个被父母逼着刚刚放假就要做完暑假作业的小孩子一样，后藤一里看着桌面上摆着的习题，宛如看待洪水猛兽。
　　“明明马上就要发售专辑了，但是在这样的关键时刻我却还要学习......”
　　“毕竟马上就要期末考试了啊，以一里现在的状态，不好好补习的话是无法通过考试的吧。”
　　期末考试。
　　对于任何高中生来说，都绝对是令人恐惧的存在。
　　尤其是对于后藤一里这样的差生。
　　“但是...但是...”
　　后藤一里完全没有学习的心思。
　　光是看着笔记中的阿拉伯数字就觉得头疼，宛如在看天书似的，不知所谓。
　　虽然上课的时候她一般也都会非常认真的记笔记什么的，但实际上她完全听不懂，只是把黑板上的东西誊抄到笔记本上而已。
　　“我完全没有学习的才能呢......”后藤一里如此感慨。
　　说着，她长舒了一口气。
　　身体趴在桌子上，双手并排交叉着，下巴依靠着手臂作为支撑，不经意间瞥了一眼一旁的少年。
　　书房内充斥着红茶的芬芳，才刚刚入冬宅邸内就已经有了供暖，就算是不穿外套，也不觉得冷。
　　在学校的时候，老师宣布了考试时间，后藤一里才如梦初醒的想起来，自己作为高中生，还要经历期末考试这样的劫难。
　　如果只依靠自己的话，是绝对不可能考及格的，在关键的寒假还要参加补习后藤一里也绝对无法接受。
　　光是想一想，大家都在livehouse演出，在唱片店一起买乐队的首专，而自己却只能在学校参加补考......
　　“米娜桑，非常抱歉，我们乐队的吉他手今天缺席哦，她去学校参加补考啦——”
　　光是想一想在演出的时候大家对着观众说着这种话，就觉得难堪的要死了。
　　所以，后藤一里才一本正经的请求琴吹光教她复习。
　　但是理想很丰满，现实却很残酷。
　　后藤一里才刚刚打开笔记本，没有三分钟就觉得心烦意乱，无心学习了。
　　“明明光的考试成绩那么好，为什么还是能沉下心来复习呀...完全没有必要了吧。”
　　后藤一里是绝对的及格万岁主义者，在她看来，只要不留级正常高中毕业就足够了，毕竟自己有自知之明，像自己这样的差生是完全考不上大学的。
　　“我平时完全不复习的啊...”琴吹光说。“但是，如果光让一里一个人复习的话，未免也太可怜了。”
　　世界上最痛苦的事情莫过于自己学习的时候，看着别人在玩了。
　　琴吹光明白这一点，所以也跟着后藤一里一起打开了教科书。
　　不过，做着这种毫无难度的练习题，也着实有些无聊。
　　“光还真是厉害呢...明明上课的时候也没见你听讲，但考试的时候总是考的很好。”
　　后藤一里稍微有些嫉妒。“如果我有光十分之一的才能就好了......”
　　啪——
　　一边说着，后藤一里的手放在了琴吹光的头顶。
　　正在低头看书的琴吹光感受到头顶的触感，转头看了过去。
　　“一里...你在做什么？”
　　“没什么，我只是想要看一看光的脑袋到底是什么构成的。”
　　该不会里面是什么超级计算机吧。
　　“一里也不要妄自菲薄，才能这种东西，只是不同领域而已，虽然一里没有学习的才能，但是弹吉他的才能绝对不输给任何人。”
　　“只是每天练习的时间比较长而已啦...”
　　毕竟一直以来都坚持着每天六小时。
　　不过，最近这段时间出门比较多，甚至有时候不在家过夜，所以比起以往，练习吉他的时间要缩水不少。
　　“能够坚持长时间的练习本身就是一种才能，这种才能比起所谓的天分更加难能可贵。”
　　被琴吹光这样一说，后藤一里有些飘飘然了。
　　“没...没那么好啦~”
　　“不过，比起其他杂七杂八的事情，对于现在的一里来说，最重要的还是要想办法通过期末考试吧。”
　　啪——
　　琴吹光合上了自己面前的书。
　　哗啦......
　　然后将椅子挪到了后藤一里身旁，缩进了两人的距离，肩膀几乎挨着。
　　“如果考试不通过的话，补考还没过，一里就要留级了哦。”
　　“啊——！”
　　后藤一里如梦初醒，才意识到事情的严重性。
　　自己和光是同年级同班......
　　如果自己留级的话，说不定就代表自己没办法继续和光一个班了...
　　说不定，没有自己在一旁看着的话，不知道又要有多少女孩子想要趁虚而入。
　　“呜呜......现在乐队的大家一定都在玩吧...”
　　只有自己要为了考试烦恼，还是觉得难以接受。
　　“不是哦。”
　　琴吹光说。
　　“不是吗？”
　　“听说凉也是考试苦手，所以虹夏和喜多都在帮凉复习，现在凉应该也和一里一样吧。”
　　后藤一里感觉好受了一些。
　　痛苦的人并非只有自己而已。
　　“说起来，这次期末考试之后，第二年高二，似乎会重新分班......”
　　后藤一里怀揣着不安的说。
　　“光还想和我在一个班吗？”
　　会不会讨厌自己有些太粘人了之类的......
　　“当然像啊，不仅想和一里一个班，还想继续和一里坐在一起。”
　　“诶嘿嘿......”
　　后藤一里有些难为情的笑了笑。“不过，分班好像也会看一些考试成绩吧...成绩好的人很容易就被分到同一个班里了。”
　　“安心，我和一里绝对会在同一个班。”琴吹光肯定道。
　　“为什么光能这么肯定？”
　　“哼哼......”
　　琴吹光神秘一笑。
　　“只要和班主任说一声就可以了。”
　　“这算是什么办法啊！”
　　不过，后藤一里还是坐直了身体，将注意力放在了面前的教科书上。
　　不论如何，能和琴吹光分到同一班级的最基本的条件，那就是起码自己不能留级。
　　那么考试绝对要最起码及格才行。
　　“说起来...光的考试成绩那么好，高中毕业之后应该也会选择升学吧。”
　　不仅仅是升学，十有八九还会考到名校。
　　“应该会吧...不过说这种事还是太早了。”
　　升学......
　　如果自己对家里说‘我不上大学了！’那么绝对会挨骂的。
　　而且也没有什么不考大学的理由。
　　只是，后藤一里的神色明显有些失落。
　　自己这样......完完全全的学渣，升学基本已经是无望了吧。
　　说起来，自己一开始就没有上大学的打算，后藤一里有自己根本考不上大学的自知之明。
　　本来的想法就是希望能靠吉他吃上饭，以此作为生存的手段。
　　琴吹光看了后藤一里一眼，注意到了后藤一里复杂的神色。
　　“没关系的，一里也绝对能够升学的。”
　　琴吹光说。“就算是到了大学，我也想和一里一起啊。”
　　“我这种学渣根本考不上大学的啦！”
　　“店长不是说过，大学这种东西，只要是个人都能上。”
　　“唔——！”
　　这话说的，怎么就像是自己不是人似的。
　　“而且，日本的大学啊......又不仅仅只是看考试成绩的。”
　　琴吹光一本正经道。“实在不行的话一里就参加艺术特招，以一里弹吉他的技术绝对没问题的。”
　　相比较心里满是不安的后藤一里，琴吹光反倒是一副风轻云淡的样子。
　　他早就想好了。
　　考试不行的话就艺考。
　　艺考不行的话就砸钱上私立。
　　只不过，对于后藤一里来说，在她的认知里，还是想象不到除了考试以外其他升学的方式。
　　总之，不论如何也绝对不会让一里止步于高中。
　　“嘛，总之，想这些事情还是太远了，明明现在还在发愁高一期末考试的事情，就想着大学也太好高骛远了。”
　　“嗯......”
　　啪啪——！
　　后藤一里拍了拍有些绯红的脸颊。
　　让其他乱糟糟的心思都丢到一边去，暂时冷静了下来。
　　“总之，现在还是先想办法通过期末考吧。”
　　后藤一里下定决心。
　　“光...拜托了。”
　　后藤一里将教科书向一边移动，放到了两人之间的位置。
　　“这个函数......”
　　少女的手指向了最厌恶的数学教科书，直面了来自数字的挑战。
　　......
　　...
　　一上午的学习时间就这样度过了。
　　后藤一里感觉脑袋都快要炸了，在短短的一上午，脑子里灌输的只是似乎就已经超过自己一整个学期在学校里学到的知识。
　　咕嘟咕嘟股咕嘟......
　　宽敞的厨房内，少女围上了围裙，手持金属汤匙，将面前煮锅里面的浓汤盛出来一点，放在试味碟内，小口品尝了一下。
　　“嗯嗯...”
　　味道不错。
　　后藤一里露出了满意的神色。
　　自己的手艺是愈发好了。
　　当然一切离不开在家里妈妈的悉心教导。
　　这段时间在家中的时候，厨艺的修行自然是没有荒废。
　　虽然也有些算是被妈妈强迫学习的......
　　虽然不能和餐馆的大厨相比，但是要是和普通高中相比的话，绝对不会输给任何人。
　　以妈妈的话来说，厨艺和家务是女孩子的新娘修行绝对要认真学习的项目。
　　而后藤一里也学习的非常认真，现在已经完全可以独当一面了。
　　“光，午饭做好了。”
　　后藤一里端着托盘，将丰盛的午餐从厨房端到餐厅的桌上。
　　“辛苦了。”
　　琴吹光在餐厅已经等了很久。
　　他原本也是想要去帮忙的，但是却被一里一言不合的轰了出来，说什么男生就不要进厨房了。
　　这完全是落后的观念，应该被摒弃的社会陋习，什么君子远庖厨，只不过是断章取义的错误解读而已。
　　不过......
　　虽然说是这样说。
　　但是在外面闻到厨房内飘来的香气，听着里面少女忙碌的声音，为了自己做午饭而费尽心思的少女，仅仅只是等待而已，少年就感受到一股前所未有的幸福感。
　　就像是一个合格的妻子一样。
　　只不过这种羞耻的话不论如何也难以说出口。
　　也实在是难以想象，在如此短的时间里，后藤一里就从对于做饭一窍不通的少女成长为能够独当一面的大厨了。
　　在自己看不见的时候，一里绝对下了不少功夫。
　　“唔...非常美味呢。”
　　不知道是不是心理加成的缘故，琴吹光感觉桌上的饭菜远超任何厨师的精心制作。
　　“诶嘿嘿......”
　　后藤一里难为情的笑了笑。
　　自己的厨艺得到了肯定，还是非常开心的。
　　毕竟自己钻研厨艺，跟着妈妈认真修习，为的就是...得到光的肯定。
　　“那个啊...光。”
　　在饭桌上，后藤一里突然开口。
　　“嗯？”
　　“那个...就快要圣诞节了吧......”
　　“嗯。”琴吹光点了点头。
　　“所以，那个...”后藤一里有些扭捏。“那一天，我们要不要去...约会呢？”
　　这种事情让女孩子开口也太羞耻了，何况还是本就不擅长表达心意的后藤一里。
　　所以她鼓起了全部的勇气才终于将这句话说出口。
　　“圣诞节也是我们首专的发售日吧...那天我们应该得和乐队的大家一起去唱片店吧......”
　　“诶——！”
　　后藤一里才想起来要和乐队的其他人一起这件事。
　　“那...晚上呢？”
　　后藤一里脸颊一红，开口询问。
　　“嗯......实际上，晚上我也有事。”琴吹光开口说。“我家里圣诞节有晚宴，我要回家一趟。”
　　“诶诶诶诶——！”后藤一里脸色一变，发出惊讶的声音。“怎么...怎么能这样！”
　　仔细想来。
　　自从两人在一起之后，就没有单独出门约会过。
　　虽然很大一部分原因还是因为，这两个月乐队总是在忙着各种事情，麻烦不断，根本腾不出时间让他们单独相处。
　　忙完了专辑制作，就马上又迎来了期末考试，现在的一里，以她的学习状态，绝对不能浪费时间。
　　“不过......”琴吹光转而开口。
　　沉默了一会儿。
　　然后同样以有些羞涩的样子，唯唯诺诺的开口说道。
　　“一里可以和我一起吗......”
　　“一起？”后藤一里茫然的眨了眨眼。“一起...什么？”
　　“一起回家。”
　　琴吹光豁出去了，直接开口说道。
　　“诶诶诶——！我和光回家？！”
　　少女雀跃的心情表于神色，双眼放光。
　　“嘛...之前父亲和我说这件事的时候，说什么‘不带着女朋友的话就不要回来了！’这种话。”
　　“我要去！”后藤一里毫不迟疑的开口回应。
　　毕竟之前琴吹光已经去了自己家里，见了爸爸妈妈了。
　　而自己，和光在一起之后却还没有见到过光的父亲...也从来没有去过他家里拜访过。
　　所以后藤一里很期待。
　　“不过，前提也是一里能顺利通过期末考吧，不然就算是圣诞节你也要去学校补习补考哦。”


第二百二十二章 我已经洗过澡了
　　为了能够顺利通过考试，后藤一里已经下定决心。
　　从明天开始，绝对要把所有心思都投入到学习中，不论如何也要顺利通过期末考试，绝对不能参加补习。
　　不然的话，自己就要错过可能是自己这辈子最重要的圣诞节了。
　　至于为什么不是从现在开始......
　　倒并不是因为后藤一里又犯了拖延症。
　　......
　　原本是用来让两人专心学习的书房。
　　温暖的房间内弥漫着奇怪的味道，充斥着让人想入非非的奇怪氛围。
　　“啊...哈啊...呼...呼......”
　　少女无力的趴在桌子上，双脚已经脱离了地面，浑身上下无一不在散发着灼热。
　　粗重的喘息不断响着，让安静的书房显得吵杂不已，但是与刚才不久之前的喊声相比，现在的吵杂已经算得上是暴风雨之后的宁静了。
　　后藤一里擦了擦额头的汗水，发丝黏在脸颊上，但是也已经灭有精力去理会了，扶着腰从承受着自己身体重量的桌面缓缓站起，整理了一下已经乱糟糟不成样子的衣物。
　　“唔......明明，明明说好了要快一点的...”少女无奈的说出了心中的不满。
　　被后藤一里压在身下的教科书已经被挤出来了一道道折痕，汗水将笔记本上的墨迹稍微晕染，今天的学习成果也已经作废了。
　　“抱歉...一里实在是太可爱了，根本忍不住......”男人厚着脸皮开口。
　　“又...又是这种话！”
　　原本就已经红透了的脸颊再次变得更加深绯，在后藤一里看来，这只不过是琴吹光给自己的无理寻找的借口而已。
　　他都这样说了......自己还怎么可能拒绝啊。
　　后藤一里看了一眼窗外的天空。
　　太阳已经有落下的趋势了，天空的颜色也开始逐渐变得深沉。
　　“毕竟已经很久没有一起独处了呀...最近忙的不行，好不容易有了放松的时间。”
　　“放松的有些太过头了...而且现在最重要的还是要通过期末考试才对吧...”后藤一里说。
　　琴吹光不置可否，自己确实有些太任性了。
　　这种任性也已经不是第一次，但每一次一里都完全接纳自己的任性，没有任何拒绝。
　　也只有在一里面前，自己才会这样任性。
　　吃过午餐之后，一里睡了个午觉，恢复一些精神之后就要求继续去书房用功学习了。
　　但是正所谓酒足饭饱思......嗯。
　　看着一里认真学习的可爱模样，就不禁想要捉弄她了。
　　不知道是不是因为太久没有与一里深入交流，原本一里还要求速战速决，但是到结束已经不知道过了多久。
　　“不过，一里也很开心吧...”琴吹光反驳。
　　“没...才没有！”
　　“明明刚才还高兴的不行，说什么自己也已经忍了很久了。”
　　“诶...诶——！”
　　后藤一里脸颊一红。
　　刚才自己的意识都已经变得有些飘飘然了，以至于把心里话说了出来，自己都有些不记得了。
　　“况且，比起按捺着心中的欲望，把一切都释放出来，放空一切，学习起来才更有效率吧。”
　　琴吹光一本正经的样子不像是骗人的。
　　但是后藤一里看穿了一切，他绝对又是在找理由而已。
　　“这只不过是诡辩...”
　　“不是哦。”琴吹光摇了摇头。“在一里面前，我根本不存在撒谎的想法。”
　　毕竟不管自己说出什么无理的要求，做了什么奇怪的事情，一里都会绝对全部接纳。
　　所以在一里面前，自己不会说谎，也没有说谎的必要。
　　“真是的......”后藤一里抱怨似的开口。“光每次都会说这种让人害羞的不行，根本无法反驳的话。”
　　“嗯......害羞的一里也很可爱。”
　　“唔......”
　　后藤一里已经意识到了。
　　或许自己属于是犬系的那种类型。
　　只要被稍微夸奖就会觉得非常高兴，之前的所有不满也会瞬间消散，全部忘记。
　　而且不论是什么不合理的要求，也都会自顾自的强迫自己接受。
　　但明明知道，却还是忍不住。
　　或许自己已经无可救药，中毒颇深不可自拔了。
　　“况且，一里能发自内心的说自己对这种事情没有一点想法吗？”
　　琴吹光一针见血的开口。
　　在复习的时候一里总是会时不时的瞟来一道奇怪的眼神。
　　而且就连内衣也是比较成熟风格一整套的，看上去也是心不在焉。
　　就算一直以那样的状态学习下去，也不会有任何作用吧，倒不如先解决心中乱七八糟的想法。
　　琴吹光一本正经的为自己寻找着新的借口。
　　“唉......”
　　后藤一里长长的叹了口气。
　　随后看了一眼桌子上的教科书，以及笔记本。
　　“之前学进去的东西感觉现在也已经全都忘记了...”
　　“安心吧，高一的考试还是很容易的。”或许是为了弥补自己方才的胡闹，琴吹光下定决心。“之后我会认真为一里补习，绝对让一里期末考试及格的。”
　　然而，琴吹光的信用早已经在后藤一里面前崩塌了，她只是投来了一道眯着眼睛的狐疑。
　　“实在不行......考试的时候我会帮你的。”
　　虽然这种做法绝对不能提倡，但这也只是作为最后的最终手段，不得不使用的时候才会被采纳。
　　“总......总之！”后藤一里破罐子破摔道。“现在就算是继续学习也根本学不进去了吧......”
　　她自己现在也根本没有继续学下的心思了。
　　不管是谁都会这样觉得吧。
　　刚才还在沉迷于心中的欲望，现在却要面对枯燥无味的数学习题，不论是谁都不可能接受得了。
　　“？”
　　而琴吹光只是眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“就只有今天这样哦......”后藤一里像是在告诉琴吹光，又像是在安慰着自己。“明天...明天绝对要认真学习了！”
　　啪——！
　　桌子上的教科书和笔记本被合了上去。
　　“等...等一等——后藤小姐？”
　　在琴吹光的注视之中，少女来到自己身前，一言不合的跨坐在自己的腿上，然后双手环抱着自己的颈脖。
　　“不是才刚刚结束吗......”
　　“不...不行吗？”
　　“不是......”
　　少女脸上的祈求似乎是装的，弱弱的祈求声中又像是有那么几分挑衅。
　　不行...这种话是绝对说不出口的，不论是为了维护自己的尊严，还是要满足一里的要求。
　　不论是谁，都绝对不可能面对这样可爱的少女说出一个不字。
　　“但是时间是不是就有些晚了......”
　　“所以这次真的要速战速决哦。”
　　“......”
　　琴吹光算是看出来了。
　　后藤一里根本就没有给自己留下任何回绝的余地。
　　而此时的自己，宛如提线木偶一样，被少女玩弄的掌心之中。
　　许久之后......
　　书房内原本就温暖的室温，不知不觉又变得灼热几分。
　　就算是隔着实木制的厚重门扉，也能够隐约听到书房内乱糟糟的声响。
　　不知不觉，天色也真的变暗了许多，夕阳即将消失，东边的天空已经开始陷入昏暗。
　　咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟......
　　后藤一里再次来到了厨房，准备晚餐。
　　冒着热气的锅里面散发着让人期待无比的香气。
　　少女身上系着围裙，但是围裙下面却什么都没有。
　　有些闹过头了......
　　所以衣服也必须先拿去洗了，不然等一下自己回家，就只能穿着湿漉漉，脏乱不堪的衣服回去了。
　　幸好有烘干机，所以不久就能再穿了。
　　所以后藤一里清洗了一下身体之后便将衣服丢到洗衣机里去了。
　　不论是琴吹光还是后藤一里，都因为过多的体力消耗，早已经饥肠辘辘了。
　　一口气吃了三大碗饭的琴吹光舒舒服服的躺在沙发上，看着面前吃过饭后还将碗筷全部收拾好的一里，非常感慨。
　　“如果之后的人生每天都能吃到一里做的饭就好了。”
　　“诶——！”
　　听到琴吹光的话，后藤一里双手一抖，脸颊一红，差点没拿稳手中的餐具。
　　晚餐结束之后，后藤一里的衣服也已经洗好烘干，重新穿上衣服，后藤一里便背着单肩包，与琴吹光道别。
　　“那...我今天就先回家了，光...”
　　“好，我让人送你回去。”
　　琴吹光拿出手机，打开了通讯录。
　　“不...不用的，我坐电车回家就可以了。”
　　“一里家里离得很远，光是走到车站就已经很累了啊，而且，我也不放心一里这么晚一个人回家。”
　　不给后藤一里任何拒绝的空间，琴吹光自顾自的叫来了车。
　　后藤一里拖着疲惫的步伐，钻入车厢。
　　光是坐着，就已经困得快要睡着了。
　　实际上，因为自己这段时间经常坐着高级轿车回家，也经常会去家门前接自己，邻居之前还生出了一些奇怪的言论。
　　比如说什么，后藤家的女儿傍上了大款什么的。
　　虽然从某种意义上来说是这样没错，但是邻居的意思却是......
　　被什么大叔给看上了之类的。
　　之后在爸爸妈妈的解释之下，邻居们才了解到是自家女儿男朋友的缘故。
　　过去了不知道多久。
　　后藤一里都已经睡着了。
　　“后藤小姐，您已经到家了。”
　　终于，后藤一里被一道声音吵醒。
　　“啊......谢...谢谢。”
　　感谢了送自己回家的司机先生一番后，后藤一里推开了家门。
　　喀嚓......
　　脱了鞋子，随意的丢到玄关，后藤一里满脸疲惫的进了家门。
　　“你回来了啊，一里。”
　　“欢迎回家~欧内酱！”
　　客厅内，爸爸妈妈正坐在沙发上和二里看着电视。
　　见到自己回家之后，三人都朝着自己打招呼。
　　“嗯......”后藤一里点了点头。
　　“已经吃过晚饭了吗？冰箱里还留着你的份。”
　　“我吃过晚饭才回来的。”
　　留下这句话之后，后藤一里便朝着楼梯走去。
　　“今天......复习功课有些累了，我就先去房间休息了。”
　　“浴室里已经放好热水了，还没有人用，睡觉之前记得先洗澡哦。”后藤一里的身后传来了妈妈的提醒。
　　刚刚睡了一半醒来的后藤一里还处于茫然的起床气状态，便不假思索的随口说道。
　　“没事...不用的，我已经洗过澡了。”
　　咚...咚...咚......
　　一边说着，后藤一里一边拖着疲惫不堪的步伐走上楼梯。
　　“？”
　　“？”
　　客厅内的后藤家父母突然眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　已经......洗过澡了？
　　为什么要洗澡...在那里洗的澡......
　　各种疑惑充斥着后藤父母二人的心头。
　　但是答案实在是太过于显而易见了，想都不用想就能知道。
　　而在楼梯上已经走到一半的后藤一里突然愣了一下。
　　嗯....？！
　　自己......
　　刚才说了什么？！
　　“？！”
　　后藤一里突然脸颊一红，回想起来刚才妈妈和自己说的话，以及自己的回应。
　　“啊啊....啊啊啊咿呀啊啊啊——！”
　　咚咚咚咚咚——！！！
　　急促的脚步声响起。
　　后藤一里就连解释的勇气都没有，逃跑似的飞奔到自己房间里，一言不合就藏到了黑暗的壁橱里面。
　　“爸爸妈妈应该......没听见我说了些什么吧！”
　　虽然心里知道这种事情是不可能的，但是后藤一里还是如此说着，进行自我安慰。
　　楼下的客厅。
　　听到刚才后藤一里说出的话，后藤直树与后藤美智子都愣在了那里。
　　久久没有说话。
　　“......年轻，真是好啊。”
　　过去了许久，后藤美智子感慨。
　　妇人抚摸着自己微红的脸颊，一只手搭在了后藤直树的膝盖上。
　　仿佛是在回忆着自己早已经逝去的青春。


第二百二十三章 欺骗自己的愚者
　　街道上已经开始逐渐开始有了圣诞节的氛围，街边商店已经着手布置有圣诞节特色的装饰物，下北泽的中心区域也被竖起了圣诞树。
　　或许是因为正值学生假期，以及特殊节日的原因，行走在下北泽的街道之中，也开始觉得异常拥挤。
　　“总觉得今年会是一个白色圣诞节呢。”
　　换掉了校服，穿着平日里私服的少女们并排走在下北泽的街道上。
　　喜多很喜欢街边热闹非凡的氛围，不禁开口说出了心中的小小心愿。
　　“最近突然就开始降温了...就连让人准备的时间都没有保留。”
　　“诶？是吗？的确，感觉这几天变冷的速度很快...甚至我打鼓的时候都开始想戴手套了。”
　　“那样的话根本打不好鼓的吧...”山田凉毫不留情的吐槽。
　　“我...我当然知道啦！所有才不会戴呢。”伊地知虹夏立刻反驳。“真是的，凉是把我当做笨蛋了吗？明明知道我不可能做那种傻事。”
　　即便是人们已经穿上了厚实的冬装，喜多却还是穿的非常时尚，没有穿土里土气的羽绒服，而是米白色的针织外套，加上比较厚重的长裙。
　　反观对于山田凉，却像个男生似的一身黑，和可爱之类的词语毫不搭边，应该用帅气来形容比较合适。
　　“幸好前两天就已经放假了，不然最近突然的降温......我可不想穿着校服去学校，真的会冷死人的。”伊地知虹夏裹了裹外套抱怨。
　　就算是冬天，去学校的话还是要穿着校服，在这种天气，就算是裙子下面套上打底裤也会让人忍不住打寒战，除非是像以前的后藤一里一样，裙子下面穿运动裤...不过绝大多数的女孩子都不可能会做这种事。
　　说到底，女生校服一年四季都是裙子这一点也太不合理了。
　　宁愿被风吹日晒，也绝对不能在着装上有任何退让。
　　就算是裙子，冬天按道理来说也应该让裙子设计的更长一点吧，最起码要到小腿肚的位置才能有御寒的作用。
　　但实际上，即便是冬季校服，裙子的长度和春夏相比也没有任何改变......
　　只能到膝盖位置，甚至在膝盖上方长度的裙子，就算是里外穿三层，对于冬天的寒风也不会有任何抵御作用。
　　如果不在意服饰的美观，只是想要更暖和一些，厚实的打底裤是绝对的必需品。
　　“那些偶像歌手还真是厉害呢...在这种天气还能穿着那样单薄的衣服，那么短的裙子在舞台上毫不在意的唱跳，如果是我的话，绝对会耐不住寒冷，想哭出来的。”
　　伊地知虹夏看到了路边播放着广告的荧幕，上面播放着偶像歌手的宣传短片，正是前几天在开演唱会的可爱偶像。
　　虽然大多数圈内人都对偶像有一些偏见，但是面对付出如此努力的人，少女心中所想的更多还是敬佩。
　　“伊地知前辈是那种比较怕冷的类型吗？”喜多开口询问。
　　“唔......大概吧，以前每到冬天，我都要在裙子下面穿上加厚的打底裤才能勉强抵御寒冷。”
　　“是不是因为体脂的原因...据说高体脂率的人都会比较容易耐寒呢，说到底，脂肪这种东西存在的意义就是为了抵御寒冷吧。”喜多一边思索，一边上下扫视着伊地知虹夏的身体。
　　瘦弱。
　　她的身体只能用这样的词汇来形容。
　　乐队的几位少女之中，伊地知虹夏绝对是体重最轻的那个，虽然没有听到过她们讨论起体重，但光是看外形就能看出个大概。
　　明明外表看上去这么弱不禁风，但却意外的是最需要力气来支持的鼓手......
　　“喜多酱......你的意思是说我的胸部太小了吗！”
　　明明只是单纯的推测原因而已，突然被刺激到敏感区域的伊地知虹夏突然炸了毛。
　　“才不是呢！”喜多立刻解释。“像伊地知前辈这样比较纤细的身体，女生们都会很羡慕吧，现在的社会可是以瘦为美的。”
　　“唔...现在的人不都追求肉感之类的吗？”
　　喜多情商颇高，将触及到的雷区成功弥补。
　　不过，喜多没有说的是，虽然女生大多都会很羡慕虹夏这样纤细的肢体，但绝对不会有人羡慕平板的。
　　人类的追求都是复杂且矛盾的，不论是纤细的身躯，还是丰满的胸部，人类全都想要。
　　“那只是男人的审美而已，和女孩子无关。”喜多给了一个合理的解释。
　　“诶......”
　　走在三位少女身后的琴吹光听着这样奇怪的话题，总觉得和她们之间有着一层厚障壁。
　　女孩子的话题自己的确是听不懂。
　　只不过，被喜多突然给订上了一个标签之后，琴吹光还是有些诧异。
　　什么男人的审美，我琴吹光岂会如此肤浅......
　　但是心中暗暗对比了一番肉感的身体以及纤细的身体，琴吹光却又无法给出任何反驳。
　　“不过，琴吹君倒还真是耐寒呢，小心不要再感冒呀...”伊地知虹夏说罢，才想到，这话不应该由她说起。
　　“没关系，我身体还算硬朗。”琴吹光点了点头接受了同伴的好意。
　　即便是吹着寒风的冬日，琴吹光也只套了个灰色的风衣，里面还是薄薄的衬衫，明显比少女们穿的要薄一些。
　　“不过......小一里怎么看上去就一副没精神的样子？不会是又生病了吧。”
　　少女们的视线投向了低着头走路，跟在琴吹光身后的后藤一里身上。
　　“就是呀，小一里应该更高兴一些不是吗？明明通过了期末考试！”喜多如此兴奋开口道。
　　结束乐队几人会在假日一起出现在街道上的原因，是因为前几天才结束的期末考试。
　　今天就是公布考试成绩的日子，他们也才刚刚从学校出来，秀华高中的三人碰巧与下北泽高中的两人偶遇。
　　“诶...小一里考试及格了呀，可喜可贺可喜可贺，看来之前的努力没有白费呢。”
　　啪啪......
　　伊地知虹夏轻轻拍了拍手。
　　之前在即将考试的那几天，为了保证大家都能通过考试，就连乐队的活动都暂时停止了几天，甚至没有去livehouse练习。
　　而即便是仅仅只有几次见面，后藤一里也都沉迷于学习之中，在练习室也看着教科书和笔记。
　　“嘛......可能是小一里的考试成绩太好，所以她自己还有些惊讶吧？”喜多说。
　　“诶——！考试成绩很好？！这不是更应该高兴了吗？！”伊地知虹夏难以置信道。
　　后藤一里是一个考试苦手，这是众人皆知的事实。
　　毕竟暑假前的期末考，后藤一里几乎是全进覆没一样，大部分科目都参加了补考。
　　而现在突然说后藤一里考试成绩很好，下北泽高中的两人都非常难以置信。
　　所以，下北泽高中二人组看向后藤一里的时候，眼神中的是根本藏不住的狐疑。
　　“该不会小一里也是和凉一样......是只要稍微努力，就能轻而易举通过考试的天才吧？”
　　“凉前辈的考试结果怎么样？一定很好吧！”喜多转而问道。
　　“哼哼......区区期末考，只不过是小菜一碟。”山田凉飘飘然道。
　　“凉这个家伙...竟然只是临阵磨枪就考到了年级第一！”伊地知虹夏咬着下唇，有些无法接受这个事实。“明明之前还是我帮凉补习功课的！怎么能和她差这么多呀！”
　　“年级...年级？第一？！”
　　惊讶的人不仅仅只是伊地知虹夏一人了。
　　“我已经开始考虑专精学习，努力考东大了。”山田凉一本正经道。
　　那个痴迷学习的样子不像是骗人的。
　　“不过...我好像，忘记怎么弹贝斯了。”
　　“诶诶诶——！！这种情况更糟糕了吧！”喜多大惊失色的喊道。
　　高调的声音吸引来了周围人群的视线，喜多立刻捂住了嘴巴，用沉默了打消周围人的注意力。
　　如果乐队里没有贝斯手的话，结束乐队的生涯岂不是就要止步于此了？
　　明明才刚刚起步才对，怎么能在这里认输？
　　琴吹光眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　难道凉也是那种强劲的单核处理器？
　　这种强烈的即视感从何而来？
　　“嘛，之后我会努力练习重新学会贝斯的。”山田凉不以为意的开口道。
　　“小一里也和凉前辈差不多呢...这次考试成绩出奇的好。”喜多说。“就连学校公布的成绩排名前面也看到了小一里的名字。”
　　“不...不是吧？！”
　　伊地知虹夏有些慌了。“小一里不会也忘记掉怎么弹吉他了吧！”
　　实在是太怪了。
　　明明大家一开始都是为了考试烦恼的高中生，考试成绩绝对都算不上是好。
　　但是突然一个个都成了学霸了？
　　这种事情，无法接受！
　　明明一直以来，一起受苦受难的朋友突然抛弃自己，成为了可望不可即的存在。
　　伊地知虹夏开始感到心慌。
　　一方面是因为害怕大家一个个都成为优等生，心里稍微有些不平衡。
　　还有一方面是担心后藤一里也会和山田凉一样，因为最近痴迷学习，沉浸其中，导致就连怎么弹吉他也而忘记了。
　　最后就是......她们两个会不会觉醒什么奇怪的兴趣，因为喜欢上了学习，所以就不想继续玩乐队了。
　　“不...不是啦...”
　　一直沉默不语的后藤一里终于开口了。
　　但是脸上看不出任何开心的样子。
　　就算是用力挤出来了一个微笑，但是这种笑意之中带着苦涩，苦涩之中隐藏着黑暗的表情，反而觉得渗人。
　　“实际上...大家，我犯了身为学生绝对不能犯的错误。”
　　后藤一里长叹了一口气。
　　“什...什么事？”
　　“我......考试作弊了。”
　　“？”
　　少女们眉头一皱。
　　“这种事情不对吧...不对吧！如果考试作弊被发现的话不就完蛋了？”
　　但是更令人疑惑的事情，则是在大家看来，后藤一里是绝对不可能做出考试作弊这种打破规则的事情。
　　“难怪小一里这次考试成绩年级前十...”喜多擦了擦额头的汗水。
　　“但就算是考试作弊...也不可能成绩名列前茅吧...”伊地知虹夏说。“就算是开卷考试，题目也不是书本上的例题，更何况像数学这种理科，就算是抄书也很难做对。”
　　“谁...谁知道呢？”
　　琴吹光眼神瞥到了一边，心里莫名一慌。
　　“该不会是琴吹君你干的好事吧？”
　　少女们投来了狐疑的视线。
　　“......”
　　眼看根本就瞒不住了，琴吹光破罐破摔的开口。“没错...都是我干的。”
　　考试前的日子，虽然后藤一里一直想要用工学习，但是这个家伙为了满足自己的一己私欲，还是有些闹过了头。
　　所以，如果一里因为自己的胡闹而导致需要面临补考，甚至是留级，琴吹光便觉得无比愧疚。
　　所以......
　　考试的时候就偷偷给一里看了自己的答案。
　　幸好两人考试的时候坐在教室里最角落的位置，监考老师还是最为宽松的体育和美术老师，才让计划如此顺利的进行。
　　“抄答案实际上学生之间也挺常见的吧......”喜多也开始为后藤一里开脱。“我平时也有抄朋友的作业。”
　　“这种事情实际上最终受到欺骗的还是你自己哦，小一里。”伊地知虹夏像是负责人的老师似的，提醒了后藤一里。
　　下一刻，话锋就瞬间转移到了琴吹光身上。
　　“还有琴吹君，以后绝对不能做这种事了！”
　　“是是是...”
　　“和...和光没有关系啦，都是我的原因！”后藤一里强行将责任全部揽在了自己身上。
　　“因为我太害怕了...考试的时候总是担心会不会考不好，然后宝贵的假期也要在学校补习，所以就忍不住诱惑抄了光的答案......”
　　“但是如果琴吹君不给小一里传答案的话，小一里也不会这样做！”
　　把别人代入歧途，这是很过分的事情。
　　虽然她们几个也不是什么三好学生，但是考试作弊这种事情，她们也绝对不会做。
　　“我也是因为太害怕了呀...担心一里会不会不及格。”
　　合着你俩还是搁着撒狗粮呢。
　　原本还在进行劝导的伊地知虹夏只觉得自己像是走在路上，突然被踢了一脚的猫。
　　实际上，让后藤一里心情失落的原因，也不仅仅只是为自己曾经犯下罪行的愧疚而已。
　　在公布考试成绩之后，后藤一里还被班主任特意单独叫去了办公室，说起了她的考试成绩。
　　毕竟，原本在班里是个吊车尾，上个学期几乎全科目全军覆没的学生，成绩突然就变得名列前茅了，这让人怎么能相信。
　　随后就是一整套拐弯抹角的暗示，隐藏在劝导之中的指责，什么作为学生，如果学习只是为了考试的话是没有任何意义的，真正能将知识灌输近脑海里才真正有用。
　　虚假的成绩只不过是在蒙蔽自己的双眼而已，现在可以像受惊的鸵鸟一样，用遮蔽双眼来逃避现实，但是在毕业之后，升学的时候是绝对没有机会的。
　　后藤一里并没有直面承认自己作弊...但是心里已经非常后悔了。
　　直到琴吹光出现在办公室，后藤一里才被老师放走。
　　“实际上以一里的实力，考及格应该也是没什么难度的，我而已只是给一里一个参考而已，只是我也没想到一里会把所有答案都填上去。”
　　“噗——！”
　　后藤一里脸颊一红，满脸不可置信的看向了琴吹光。
　　这样...这样不就显得自己是个无可救药的笨蛋来嘛！
　　虽然就算是让后藤一里自己来看，自己也绝对是笨的无可救药了。
　　“喂，快看快看，那里！”
　　在话题即将走向尽头的时候，喜多的声音突然打断了轻松的氛围。
　　喜多元气满满的伸手指向了她们对面的街道，那是一家在下北泽老牌的唱片店。
　　“怎么了——诶？！”
　　几人随着喜多的手指看了过去，才注意到那个方向。
　　“我...我们乐队的海报！”
　　唱片店的玻璃窗。
　　窗子里面，一般来说都会贴着最近比较备受期待新唱片的宣传海报。
　　而此时，玻璃上正是结束乐队首专的海报，上面的画面是几人的照片之中通过抠图和后期处理做出来的，类似电影宣传海报一样的画面。
　　虽然琴吹光很想吐槽为什么要把自己脱掉上衣弹吉他的模样给塞到中央的位置。
　　“结束乐队生涯首张专辑...孤独摇滚，十二月二十八日敬请期待......”
　　乐队的几人不禁驻足，搁着偶尔从街道穿过的车辆，看着路对面唱片店自己乐队的海报。
　　“今年的圣诞节，绝对是我这辈子最幸福的圣诞节。”
　　眼神一直盯着唱片店的海报，没有丝毫转移的伊地知虹夏，以平静的语气如此开口。


第二百二十四章 狂热粉丝？
　　摇滚乐队与偶像组合虽然都是在舞台上为观众们进行表演的职业，但是实际上两者之间却有着天差地别的区别。
　　偶像是以自己本身为卖点，所演奏的歌曲本身也是为了让自己更加让粉丝喜欢而已，说到底，偶像组合的粉丝比起她们演奏的歌曲，还是更喜欢在舞台上唱跳的偶像本身。
　　而摇滚乐队的话，乐队的存在本身就更像是为歌曲而服务的，往往摇滚乐队的粉丝都是先听到了让他们喜欢的歌曲，才会开始去了解演奏这首歌的乐队。
　　喜欢偶像的人很少会因为某一首歌而喜欢上对方的，吸引粉丝的，是偶像自身所散发的魅力。
　　所以，乐队一般来说很少会遇到像是偶像常见的那种狂热粉丝，也不会像偶像一样，为自己包装人设，隐瞒现实之中自己的身份。
　　自然，摇滚乐队中的某对男女开始交往，粉丝们若是知道之后，大多数也都会发自真心的表示祝福，而不是心生嫉妒，暗暗愤恨。
　　但是......
　　后藤一里，在成为结束乐队的吉他手，以乐队的身份开始在舞台上活跃之前，她的身份首先是吉他英雄，在油罐上活跃的网络博主，一个有些小小名气的小网红。
　　所以，虽然只是极少一部分，她还是吸引了极个别的，针对着她个人的狂热粉丝。
　　山本贤人颓废的瘫坐在已经被染上一层油污的沙发椅上，原本白色的沙发因为很少清洁，所以坐垫的部分被染上了一层发黑发黄的奇怪颜色，因为长时间的压力，海绵坐垫也凹陷进去了一大块，失去了恢复的能力。
　　“不可能...这种事情怎么可能，绝对是假的......”
　　砰——！
　　男人的双手砸在桌面上，桌子上拆开包装的薯片被抖落到地板上，开了罐的可乐也撒了一滩。
　　昏暗的一居室公寓，散发着让人皱眉的难闻气味，烟味，发酸的汗臭味，满是纸团的垃圾里的奇怪味道，长久不通风而形成的腐烂气味混杂在一起，实在难以想象在这种环境下人类是如何生存的。
　　墙壁上贴着各种偶像组合的宣传海报，乱糟糟有些发霉的床铺上丢着纸片人角色的抱枕，抱枕上纸片人情意浓浓的脸上沾着发黄的斑点。
　　“不应该是这样的的啊...明明我那么喜欢你，为什么要背叛我啊......”
　　山本贤人双手撕扯着自己臃肿的脸颊。
　　泪水与鼻涕不断的冒出来，山本贤人的牙齿咬得很紧。
　　在此之前，他一直都是当红偶像组合的忠实粉丝。
　　偶像红的很快，凉的也很快，他喜欢的偶像也一代一代的接替着。
　　或许是经历了太多，山本贤人觉得，自己不应该将眼光仅仅放在偶像身上，作为一个有内涵，比起脸蛋更喜欢灵魂的男人，自己岂能整天对着这种东西不思进取？
　　山本贤人，比起脸蛋，你所追求的偶像，更重要的应该是才华，只有灵魂上的共鸣，才能带来真正的充实。
　　直到一年前，他在油罐上看那些穿着cos服或者暴露礼服弹琴的女博主时，偶然看到了一个另类的存在。
　　那是一个完全不露脸，也不靠着暴露的衣物来吸引眼球的吉他博主。
　　偶然点进去之后，山本贤人就顿时被吸引住了。
　　原因无他。
　　实在是太大——不对，完全是因为对方深入人心的精彩演奏，让山本贤人沉浸其中。
　　不过，在不久之后，这个名为吉他英雄的博主突然一夜之间销声匿迹，很久没有发视频了。
　　“或许就和那些因为热度过低就突然解散的偶像组合一样吧...”
　　他原本是这样想的，只不过是把这当做和以前自己喜欢偶像宣布退出时一样，已经习惯了，并没有太大的波澜。
　　说到底，虽然确实很大，演奏也很不错，但是就连脸也不露，山本贤人也说不上是多喜欢她。
　　但是......
　　一切发生翻天覆地改变的就是月初的时候。
　　吉他英雄，这个几乎已经被山本贤人遗忘的存在，突然更新了。
　　而且露脸了......
　　而且非常可爱。
　　有谁能拒绝一个乖巧可爱，身材让人移不开眼睛的粉毛少女的。
　　对于喜欢二刺猿的人来说，粉毛巨乳，绝对没有任何人能开口拒绝。
　　但是也同样是这一天，山本贤人的梦碎了。
　　“你怎么能有男朋友啊......就算是有，也绝对不要说出来啊...这是彻彻底底对于粉丝的背叛吶！”
　　他看完那个视频之后自然就去评论区内开骂了。
　　作为一个网络博主竟然真的有男朋友就算了，而且对方还是一个帅哥，是个帅哥就算了，还是一个有才能的家伙，那个名叫琴吹光的男人让山本贤人咬牙切齿的嫉妒。
　　不过，当他将不满倾诉在评论区之后，不久就被一群路人观众的问候给塞满了。
　　随后不久山本贤人的账号就被因为违反评论规定而被封禁了。
　　“结束乐队......是在下北泽活动的吗...”
　　在网络上搜索到了吉他英雄所属乐队的相关信息之后，山本贤人终于从椅子上坐了起来。
　　......
　　...
　　圣诞节前夜。
　　因为正值假期，而且还是平安夜，所以下北泽街上的人远远比平时要多很多。
　　繁星早早的就开门了，在四位少女的精心布置之下，原本显得有些沉闷的会场现在也有了几分节日的氛围。
　　在livehouse工作的几人，以及伊地知星歌，音响师PA小姐和来这里帮忙的灯光师，身上也披上了红色的披风，带上了圣诞帽。
　　这样的装扮在这几天还挺常见的，尤其是秋叶原。
　　而进入到livehouse来看演出的观众们，也对此见怪不怪。
　　“圣诞节快乐哦......前辈~”
　　伊地知星歌坐在门口，为来看演出的观众们进行检票。
　　而在检票的工作刚刚进行到一般，伊地知星歌突然浑身一颤，缓缓抬起头，便看到了一道熟悉的身影。
　　“难怪大老远我就闻到酒味了...”伊地知星歌不满道。
　　“诶...？前辈，你对于我身上的味道就这么熟悉吗？”
　　来的人正是抱着大瓶清酒的某位常年醉酒的贝斯手，广井菊里。
　　或许是因为喝多了酒的缘故，即便是在寒冷的天气，广井菊里的外套依然敞开着，里面是单薄的吊带裙，但是她仿佛是完全不怕冷似的。、
　　“不要说这种会令人误解的话，这个世界上也就只有你身上无时无刻不散发着难闻的酒臭。”
　　“明明是酒香啦，酒香！我可是有把威士忌当做香水哦，哪会有人说女孩子身上有臭味啊。”
　　广井菊里早已习惯伊地知星歌的毒舌，脸上的微笑没有任何消散，还是那副开心的模样。
　　“真的好久不见，我很想你呢，前辈。”
　　一边说着，广井菊里一边想要给伊地知星歌一个拥抱。
　　“我还在工作，不要打扰我！”像是赶走瘟神一样，伊地知星歌将扑过来的广井菊里推开。
　　接过广井菊里手中的门票，伊地知星歌一副公事公办的态度，不苟言笑的拒绝了广井菊里的热情。
　　“诶...明明已经好久不见了，抱一下怎么了嘛。”
　　“你这个家伙绝对还会借着喝醉了作为借口，胡乱动手动脚，你倒是给我看清场合啊，后面还有这么多人等着呢，快点进去吧。”
　　“虹夏她们没有一起帮忙吗？让前辈一个人在这里工作...也太可怜了，要不我留下为前辈帮忙吧。”
　　“她们还在准备演出，可没时间做这种杂事，还有...我也不可能让来看演出的客人帮忙。”
　　虽然有些不情愿，但是广井菊里今天是拿着livehouse的门票来的，也就是说，再怎么不靠谱，她的身份也是自己的客人。
　　如果让她帮忙，那绝对是不合时宜的。
　　更何况...伊地知星歌也不觉得现在广井菊里的状态，可以顺利的进行工作。
　　“那...我就先去找虹夏她们吧~”
　　广井菊里双手将酒瓶抱在怀里，摇摇晃晃的走着S形曲线向livehouse里面走去。
　　伊地知星歌撇过一道眼神，看着一副醉态的广井菊里，稍微有些不安。
　　“那个，请问，今天的演出乐队里面，有最近很火的那个结束乐队对吧。”
　　一道声音突然响起，将伊地知星歌刚刚才丢出去的心思转移了回来。
　　“没错，今晚他们乐队最后一个登场，请进去吧。”
　　伊地知星歌抬起头，将说话这人递过来检票的门票交了回去。
　　诶......
　　伊地知星歌的视线在男人的身上停留了一会儿。
　　倒并不是认识对方...而是因为，他的打扮实在是有些太格格不入与了。
　　男人背着双肩包，脑袋上戴着一顶鸭舌帽，这都是很正常的，而不正常的地方则是，他的手里拿着应援棒，扣不上扣子的外套可以看到里面印着过气偶像女团的T恤。
　　在怎么看也不像是那种会去看摇滚乐队演出的家伙，给伊地知星歌的第一印象就是，或许她应该在秋叶原才比较合理。
　　罢了......
　　大概是因为今天是平安夜，就随便出来转转，凑个热闹看演出的家伙吧。
　　下一刻，伊地知星歌就重新将精力放在工作上。
　　因为今天不少当红乐队参演，而且还是平安夜，所以今天来的观众可是比平时多的多，才没事时间浪费在无关的事情上。
　　......
　　...
　　“我最后再问一下...我们今天真的要穿这种这种衣服上台演出吗？”
　　后藤一里看着眼前羞耻的衣服，脸色有些难堪。
　　“当然了，毕竟是圣诞节嘛，所以衣服当然也要贴合一下节日氛围呀。”
　　伊地知虹夏理所当然的说道。
　　少女身上的衣服是红白色的节日衣装，在原本队服的基础上，外面套了一个红色基底白绒边缘的披风，头顶也带着软趴趴的圣诞软帽。
　　“很可爱吧，小一里穿上绝对会更可爱的。”
　　“但是......这也太羞耻了！”
　　虽然嘴上这样说着，但是看到大家都已经套上了披风，带上帽子，后藤一里还是选择了随大流，将衣服套上。
　　“我们可是很久都没有上台演出了，这次绝对要给观众们一个惊喜哦。”
　　在平安夜进行演出是伊地知星歌临时决定的。
　　因为明天就是乐队专辑的发售日，所以在那之前进行一次演出来作为宣传是很合理的。
　　而这也正合少女们的意愿。
　　“不过今天没有准备新歌倒是有一点可惜呢。”伊地知虹夏叹了口气。
　　因为说到底，今天的演出目的是为了宣传即将发售的专辑，所以在这种情况之下，演奏并没有收录在专辑之中的新歌，可能反倒会让观众们对于专辑失望，所以他们根本就灭有准备新歌。
　　“不知道为什么，感觉届不到的爱恋就很适合在这个时候演奏呢。”
　　虽然还没到她们上台演出的时候，但是结束乐队还是没有去外面帮忙。
　　原因无他......
　　如果出去的话反而会引起骚动，带来一些不必要的麻烦而已。
　　之前几天打工的时候就已经感觉到了，一旦少女们出现在会场，就会有不少观众凑过来搭话。
　　虽然也很享受这种被大家喜欢的感觉，但今天大家可是压轴出场，越是不露面就越能为观众们带来期待感。
　　咚咚咚——
　　练习室的门突然被敲响了。
　　最近练习室的换了一扇加了锁的大门，因为前几日有被观众突然推门而入的经历。
　　“不会有是那种不分场合的难缠粉丝吧......”
　　就连最喜欢被粉丝关注的伊地知虹夏，也露出了有些苦恼的表情。
　　“小虹夏~小一里~小光~开门啊，我是你们的菊理姐姐哦~”
　　外面传来了有些含含糊糊，但又非常熟悉的声音。
　　“广井小姐？！”
　　伊地知虹夏立刻过去打开了们。
　　“好久不见哦~大家，我来看你们演出惹......”
　　广井菊里进来就摇摇晃晃的自来熟做到椅子上。
　　砰——！
　　酒瓶被重重的拍在桌面。
　　似乎是为了庆祝平安夜，广井菊里这次准备了一瓶不便宜的好酒。
　　“诶...大家换上了节日装了呀，都很可爱呢。”广井菊里放肆的大笑着说道。
　　“大姐姐...怎么突然来了，难道今天没有演出吗？”后藤一里问道。
　　“我的演出在明天晚上啦...今天就休息了。”
　　明天是圣诞夜，同样是适合演出的时间，甚至比今天还要合适。
　　但结束乐队选择今天演出，也是因为明天就要发售专辑了。
　　“真的很久不见了呢，广井小姐，还这样喝酒，身体真的没关系吗？”
　　许久未见，琴吹光也对广井菊里打招呼。
　　“嘛...别看我这样，我的乐队可是很红的...平时很忙，而且活动地点在新宿，这段时间就没有来啦...”
　　广井菊里挥了挥手说。“而且...之前你们不是在准备制作专辑嘛，我知道的，那可是麻烦事，所以也没有自找没趣过来。”
　　咕嘟咕嘟咕嘟......
　　高度酒被像水一样喝了进去，广井菊里的脸颊肉眼可见的变得更加深绯。
　　“你们也体会到成为当红乐队的烦恼了吧...就算是在新宿，我也经常听到观众们议论你们呢...”
　　“嘛...算是吧。”
　　少女们纷纷露出苦笑。
　　“变红之后可是很累的哦，小光作为男孩子也一定要保护好大家哦。”
　　“保护好大家？”琴吹光茫然的眨了眨眼。
　　“......就是那种事啦，人红是非多，偶尔也会遇到一些麻烦的狂热粉丝啦...”
　　广井菊里继续开口，说起自己的过往。“我以前也遇到过...想要尝试灌醉我的家伙，自称是我的粉丝，要不是我酒量好，反把他灌醉了，真的就危险了。”
　　“噗——！”
　　大家都没能忍住笑意。
　　“因为你们还年轻，而且乐队里的女孩子都这么可爱，绝对会有不少不怀好意的家伙盯上你们的，还是要注意安全哦......”
　　“我会保护好大家的。”琴吹光拍了拍胸口保证。


第二百二十五章 被奇怪的家伙缠上了
　　山本贤人还是第一次来livehouse这种地方。
　　他以前也去过不少偶像的演唱会，那些在小场馆里演出的地下偶像的演出也看过不少。
　　但是，他倒是觉得，和偶像组合的演出相比，摇滚乐队的演出真的有些无聊。
　　当然这种只是对于他来说。
　　美少女乐队还是极为少见的，大多数的乐队组合里面都全部都是臭男人，就算是有女人，穿的也很保守，让山本贤人根本提不起兴趣。
　　都上台演出了，为什么不穿的可爱一点，如果是偶像演出，就算是在冬天也绝对会穿着让人移不开眼睛的超短裙。
　　对于他来说，比起几个臭男人在舞台上面演出，还是美少女的演唱和热舞更为有趣。
　　看别人演唱演奏有什么乐趣？如果只是论伴奏的优秀，还是录制好的背景音乐更好听吧。
　　不仅如此，相较于偶像演出，摇滚乐队和观众们的互动可差了不少，舞台下的观众们大多数还是沉醉于音乐带来的享受，随着节奏摇摆着身体，说些他根本听不懂的行话。
　　山本贤人只是觉得自己与这个场馆格格不入。
　　来看演出的其他观众有不少都是三两成群而来，和志同道合，沉迷摇滚的朋友一起来看演出才有趣。
　　像山本贤人一样，一个人跑过来，也不和别人交流，在场馆里还带着鸭舌帽的人都没有几个。
　　快乐是他们的，自己孤独的像路边的一条狗。
　　毕竟是特殊节日，所以今天被伊地知星歌安排演出的也有几支现在当红的老牌乐队。
　　按道理俩说，就算是结束乐队也不够格在最后一个上场的。
　　但再怎么说......
　　也是自家妹妹的乐队嘛，而且正值新专辑发售的时候，所以表面上说着‘你们还不够格呢’，但伊地知星歌还是将结束乐队安排在了末尾的时候压轴上场。
　　只不过，那些当红乐队山本贤人并不认识。
　　看着周围与自己一同站在场馆内，兴奋到不行的其他人，他甚至还有些向打哈欠。
　　“接下来就是那个结束乐队上场了吧......”
　　“是啊，今天的演出也要结束了呢...”
　　“结束乐队的演出也很精彩哦，之前我也有来看过，绝对不会让人失望的。”
　　在又一支乐队结束了自己演出，等待下一支乐队上台演出的时候，台下的观众们窃窃私语。
　　“今天的票倒真是超值呢，放在平时有好几支能占据C位的乐队都上台演出，真的想都不敢想。”
　　“是吧是吧。”
　　听到别人的话，都快要睡着的山本贤人终于打起了精神。
　　砰——！
　　原本暗淡下去的舞台突然再次亮起了射灯。
　　突然变亮的灯光稍微有些刺眼，眯了一会儿眼睛，才能直面注视舞台上方。
　　而因为上一支乐队上场而空无一人的舞台，再次出现了几位少年少女的身影。
　　“呀哈喽，晚上好哦，大家，非常感谢大家能来看我们出，我们是结束乐队。”
　　作为主唱的喜多朝着舞台下面挥手。
　　和之前上台的乐队差不多的开场独白，并没有什么特殊的。
　　但是，简短的话语却让台下的观众之中引起了一片波澜。
　　“呀呀呀呀——好久不见！”
　　“终于等到你们了！”
　　结束乐队一如往常的演出一样，按照既定的队形站在舞台上。
　　只是，这次作为键盘手的琴吹光站在了最边缘的位置。
　　今天并没有他作为主唱的戏份，能做的就只是弹弹琴弹弹吉他而已。
　　少女们穿着印有结束乐队logo的长袖T恤，但外面却套上了惹眼的红色披风，脑袋上也带着可爱的红色圣诞软帽。
　　放在平日里绝对会让人感到奇怪的装束，放到圣诞节却让人觉得非常应景。
　　“今天的琴吹君也很帅气哦！”
　　“为什么还不脱嘛！”
　　面对台下的某些女性观众的虎狼之词，琴吹光只是脸颊一红，拍了拍自己的额头。
　　之前的几次演出自己都情不自已的放开自我，似乎是给观众们留下了一些深刻的印象。
　　以至于甚至网上还开始流传，结束乐队的琴吹衣柜里找不到一件上衣之类的话。
　　不过，在这种穿着羽绒服都会觉得冷的天气，脱掉衣服演出绝对会生病感冒的。
　　“嘛，琴吹君还是一如既往的受欢迎呢，不过，这么冷的天，如果不想生病的话还是要稍微克制一下自己哦。”
　　喜多立刻开口为琴吹光解围。
　　“而且，就算是不脱衣服，琴吹君也一样非常帅气吧。”
　　“切~”
　　台下顿时传来了阵阵扫兴的声音。
　　不过，看观众们脸上的笑容就能知道，这只不过是挑衅开玩笑而已。
　　“那么，在演出之前，有一件事情想要告诉大家。”
　　喜多立刻转移了话题，说起了正事。
　　“嘛，虽然这件事大家应该也都已经知道了吧...我们结束乐队的第一张专辑，《孤独摇滚》明天就要正式发售了！在唱片店和各个音乐网站上都能买到，如果喜欢我们乐队曲子的话，还请大家多多支持！”
　　舞台上的结束乐队，一起向台下的观众鞠躬感谢。
　　“我们绝对会去买哦！”
　　“一张怎么能够，让别人知道还以为我们听不起呢，十张，一人十张！”
　　开玩笑的话自然不会当真。
　　“那么，我们的演出就要开始了，今天我们会演奏我们专辑里面收录的几首歌。”
　　“请听我们的第一首曲子，《孤独摇滚》的主打歌，吉他与孤独与蓝色星球！”
　　在喜多说出曲名之后，双手便放在了胸前的吉他上。
　　哒...哒...哒......
　　站在众人身后的伊地知虹夏用鼓棒敲打出预备的节拍。
　　咚——咚——咚——！
　　在演出之前的寒暄结束之后，随着激烈的鼓声响起，演出就正式开始了。
　　这首歌明明是主打歌，实际上在网络上却有些名不经传。
　　从结束乐队开始活动到现在为止，这首歌就只有在第一次演出的时候演奏过。
　　更何况，那个时候因为大家的状态并不算好，所以演奏的效果有些差。
　　但是，现在的结束乐队已经今时不同往日，喜多早已经不是那个吉他新手，虹夏一直以来的努力也让她不会因为怯场而让节奏有任何紊乱。
　　而后藤一里，也已经不是那个只要上台就会变的唯唯诺诺，烂到不行的少女了，已经是能直面承担吉他英雄这个名号，将自己真正的技术展现出来。
　　所以，这次的演出绝对不会和第一次一样，让观众们失望了。
　　舞台下，在场馆的角落之中。
　　山本贤人终于看到了自己一直等待着的少女。
　　“可...好可爱啊...大家...”
　　果然，比起前面的那些乐队，还是女子高中生最棒了。
　　少女们穿着的圣诞节限定服装，也正好戳到了山本贤人的萌点。
　　穿着可爱的衣服，在舞台上演奏的可爱美少女，简直就像是偶像一样。
　　“啊——！最喜欢了！一里酱！喜多酱！”
　　原本他是为了看到网上的吉他英雄而来的。
　　但是看到作为主唱，在舞台上挥洒笑容的喜多，仅仅只是一瞬间，他也爱上了。
　　与livehouse格格不入与的应援棒被他拿了出来，宛如双刀流一样被他熟练的挥舞。
　　“乐队演出的时候稍微安静一点啊！”
　　站在他一旁的观众出言提醒。
　　又不是什么大型演唱会，在这种小场馆里，观众的声音也会影响舞台上乐队的状态的。
　　如果只是欢呼声那倒也是没什么，但像他这样，直接对着舞台上喊名字，实在是太失礼了。
　　“你管我！”
　　山本贤人毫不留情的露出凶恶的表情反驳。
　　下一刻，就继续我行我素。
　　在场馆的最边缘，伊地知星歌抱着手臂，站在最后方的位置看着舞台的情况。
　　“前辈......今天晚上要不要一起约会去呢...今天可是圣诞节前夜哦。”
　　醉醺醺的广井菊理将脑袋靠到了伊地知星歌的肩头。
　　“醉醺醺的...离我远一点啊。”
　　虽然说着厌恶的话，但是伊地知星歌并没有把这个醉鬼推走。
　　放在这恶心自己倒没什么，如果让醉醺醺的她惹到其他观众那就不好了。
　　伊地知星歌如此自我催眠着。
　　“毒舌的前辈也好可爱！”
　　伊地知星歌突然感受到一阵恶寒。
　　不知道为什么，总感觉......
　　这个家伙，越是被自己辱骂，她就越兴奋。
　　被这样的家伙缠上总感觉好可怕......
　　“话说回来，前辈，小一里她们是不是被奇怪的家伙缠上了？”广井菊里说。
　　“哈？什么家伙？”
　　“就那个...”
　　广井菊理伸出手，指向了场馆另一边的角落里。
　　伊地知星歌顺着她的手看了过去，便看到了格格不入，挥舞着应援棒，呼喊着后藤一里名字的家伙。
　　“无——这个家伙，是来捣乱的吧！”
　　为什么会在livehouse这种摇滚乐队演出现场，混进来这种像是喜欢地下偶像的家伙啊。
　　这可是比醉鬼还要麻烦一百倍的存在。
　　“我去制止一下。”
　　留下了这句话，伊地知星歌便向山本贤人走去。
　　山本贤人还沉浸在美少女的演奏之中，不过，比起演奏，他还是感觉看着少女们可爱的容颜更为有趣。
　　“喜欢，最喜欢你了！”
　　他还在大放厥词，不知从什么时候开始，在山本贤人周围出现了一片空旷的地带，其他观众们自发远离了他的周围。
　　“喂，看演出的时候请安静一点。”
　　一道声音打断了他的应援。
　　被打断的山本贤人异常不爽，摆出一副臭脸看了过去。
　　“你谁啊，管我干什么！”
　　“我是这里的店长。”
　　伊地知星歌直面与他对峙。“如果你不克制一下自己，就离开吧。”
　　“你......”山本贤人顿时哑口无言。
　　“我也是买了票来看演出的，怎么看也是我的自由！”
　　“看演出的确是你的自由，但是如果影响台上乐队的演奏，还有其他观众的观看体验的话，那就是你的不对了。”伊地知虹夏指向了livehouse的大门。“票也会退钱给你的。”
　　这可是自己妹妹的乐队，为了宣传专辑的演出，如果让这个家伙就这样毁掉的话......
　　“请你离开吧。”
　　伊地知星歌压抑着反感开口。
　　就差出口成章直接让他滚出去了。
　　“没错，这家伙从一开始就烦得要死，这里是摇滚乐队的演出现场，又不是地下偶像的演唱会，滚出去啊。”
　　一旁的观众突然开口，代替了伊地知星歌骂了他。
　　“你...你！”
　　山本贤人恼羞成怒，但又不知从何开口。
　　舞台上，正在演出的结束乐队也自然注意到了这边的小小骚动。
　　琴吹光心情有些不爽，皱着眉头。
　　在这样重要的演出上被打扰本就心情很差了。
　　那个家伙还一直不停的说什么喜欢一里。
　　虽然作为一个乐手，被粉丝喜欢的话也是很正常的，但那也仅仅只是指从热爱的角度来说。
　　而那个一直挥着应援棒，毫不掩饰自己狂热的家伙，绝对不是从这个层面上的喜欢。
　　光是他看向舞台上一里充斥着欲望的眼神，就能看出来。
　　在伊地知星歌的驱赶之下，那个家伙也终于灰溜溜的走了，琴吹光的心情才稍微好了一些。
　　自己的恋人被这样的家伙盯上，心情怎么都不会好吧。
　　结束乐队连续演奏了数首曲子，在以非常应景的届不到的爱恋作为结尾，这场演出没有留下任何遗憾，绝对算得上是成功。
　　“大家~真的很厉害哦，这次演出太完美了，观众们都很喜欢哦。”
　　曲终人散，在演出结束的不久之后，场馆也陷入了沉寂。
　　结束乐队的大家换回了平日里的衣服，在场馆听着广井菊理的赞美。
　　“哪里啦，和大姐姐相比还差得远了。”后藤一里有些飘飘然道。
　　今天的演出后藤一里还是很满意的。
　　这次她可以拍着胸口保证，自己发挥出了自己的绝大部分实力。
　　“那么接下来要不要一起去居酒屋？”广井菊里提议。
　　“算了吧，这两天忙得要死，明天一大早就要联系要演出的乐队。”伊地知星歌直接了当的拒绝。
　　每逢节假日，livehouse都会让她忙的焦头烂额，今天她也已经很累了，没有她们几个打工的帮忙，检票结束之前就连吧台里倒饮料都是PA小姐帮忙的。
　　而且演出快结束的时候还遇到了突发情况。
　　明天圣诞节绝对是会更忙的，后藤一里和也请假不来打工。
　　“而且，你明天也有演出吧，如果不好好排练的话小心被观众骂哦。”
　　“没关系啦...对我来说喝酒就是最好的练习。”
　　“总之，今天就先解散，明天对于你们来说也非常重要吧。”
　　伊地知星歌对结束乐队下了解散的命令。
　　“好~”少女么纷纷同意。
　　“对了，小光。”
　　广井菊里突然在琴吹光的耳边小声开口。
　　“怎么了？”琴吹光问。
　　“小一里回去的时候...要小心一点哦。”
　　“......”
　　“她好像是被奇怪的家伙给缠上了。”
　　“哈......”琴吹光长叹了一口气。
　　奇怪的家伙吗...
　　大概说的就是在场馆内引发骚动的那个家伙了。
　　琴吹光有些不安，而且还感到了烦躁。
　　“我会小心的。”
　　今天，自己就送一里回家吧。
　　让她一个人回去，琴吹光不论如何也无法安心。


第二百二十六章 尾行
　　livehouse的演出已经结束了。
　　如果放在以往的话，外面应该已经早已经陷入一片寂静了。
　　但是，琴吹光推开livehouse的大门之后，感受到的便是却是一阵喧嚣。
　　下北泽还没有陷入沉睡，甚至比起白天的时候，反而要热闹几分，让人觉得有些喧扰。
　　“这样的下北泽真的还挺少见的呢。”
　　外面的街道并不昏暗，大街小巷都被霓虹充斥，寒冷的空气都因为过于喧嚣的灯光变得有些温暖。
　　“毕竟今天是圣诞节前夜嘛。”有些新奇的看着周围，后藤一里附和着开口。
　　像这样走在圣诞节前夜的街道上的体验，对于后藤一里来说也是第一次。
　　回首望尘，这种节日的氛围对于自己来说都是无比陌生的。
　　自己绝对不会在这种拥挤的街道上从容的走着，也不可能像现在这样心安理得。
　　对于现在的社会风向来说，圣诞节早已经变成另一个意味的情人节了，是独属于恋人的节日。
　　没有人到现在还会相信有圣诞老人存在，所谓的节日也已经成为和恋人一起共度时光的借口。
　　人来人往中大多都是共同牵手前进的男男女女，满大街都在充斥着恋人之间窃窃私语的情话。
　　如果是以前的自己，光是站在人群之中，就要害怕的想要当场逃走了。
　　但是现在不需要逃走。
　　后藤一里紧握着将自己包裹住的手掌，没有一丝慌张，也没有逃走的想法，甚至不经意间稍微放慢了脚步，想要减缓时间流逝的速度。
　　现在的自己......
　　也是这个节日的受益人了。
　　“Merry Christmas~我们店现在有节日活动哦~”
　　街道上有穿着节日装扮的少女在发着传单。
　　而且不止一个。
　　就像刚才结束乐队演出的时候一样，身上穿着可爱的红白色衣物。
　　不过，相较于结束乐队只是在正常装扮上裹上一个披风，发传单的少女们却是完全体的状态，脚下踩着红色靴子，在这么冷的天超短裙下面也露着大腿，甚至没有打底裤拿来保暖。
　　“要不要在回家之前稍微转一转......”
　　稍微向一旁一里的方向倾斜一些身子，琴吹光在少女的耳边附耳说道。
　　“啊...好！”后藤一里的眼神之中亮出一抹光芒。“这......这算是约会是吧...”
　　“算是吧...”琴吹光也有些羞涩道。“和一里在一起不论做什么都是约会。”
　　少女到了脸颊绽放出一片绯红，羞涩的低下了头。
　　不过，琴吹光并没有注意到这件事情。
　　他的注意力被一种奇怪的视线所吸引。
　　总感觉......有些怪怪的。
　　就好像，被什么视线给锁定了似的。
　　琴吹光停下了脚步，转过头，看向了自己的身后。
　　而看到的不过是一行刚刚与自己擦肩而过的人群而已。
　　“难道是错觉吗......”琴吹光喃喃道。
　　“怎么了？”后藤一里不明所以的询问。
　　“没，没什么。”
　　不想让一里有过多的担心，琴吹光摇了摇头无所谓般开口。
　　下一刻，继续牵着少女的手，琴吹光继续配合着后藤一里的脚步顺着人流前行。
　　......
　　...
　　山本贤人被livehouse的店长赶走之后并没有离开。
　　心中异常的气愤，像今天这样，被当众赶出演出现场，以前是绝对没有发生过的事情。
　　明明自己也只不过是用自己的方式来表达喜爱而已，和大家都是同样的心情，为什么自己却要被这样丢脸的赶走啊......
　　山本贤人感受过不止一次这个社会的恶意。
　　而他也只不过是把一切当做是别人的刻意针对。
　　像这样灰溜溜转身回家......怎么可能甘心。
　　今天不论如何也要和一里将问清楚...她怎么能真的交了男朋友，怎么能背叛自己的粉丝的爱。
　　这绝对是假的，只不过是网络上的炒作而已，为了提升名气而惯用的伎俩。
　　这根本逃不过他的眼睛。
　　山本贤人守在繁星的门口有半个多小时，寒风吹的他身体都快要冻僵了，尝试拉上拉链，但是最近又变小了的外套却根本拉不上，只能任由冷风吹在脸颊。
　　周围净是让人犯恶心，到了特殊节日就在街上当众你侬我侬的笨蛋情侣。
　　就好像是要昭告天下一样，根本不顾及别人的目光，在大街上打情骂俏，牵着手，挽着胳膊，拥抱着前行，脸上开心的样子光是看着就让人觉得嫉妒。
　　但比起身体，山本贤人感觉到更加彻骨的，是自己的心。
　　像这样孤独的站在墙角，仿佛与世界一刀两半，毫不相称的自己，就像是路过的一条野狗。
　　这样想着的时候，一条狗路过了山本贤人的视野，驻足在他的面前，一人一狗四目相对。
　　“啊...原来你也是孤身一人吗。”
　　看着露着奇怪笑容的狗，山本贤人感受到一丝慰藉。
　　即便只不过是一条狗而已，却仿佛与它感同身受一样，这个世界的孤独并不会只让自己一个人来承受。
　　然而......
　　“汪汪——！！！”
　　远处突然再次响起一道犬吠的声音。
　　山本贤人循着声音望去，看到的是另一条狗。
　　一条长相甜美可爱，浑身雪白，宛如狗中白雪公主一般的小巧犬类摇着尾巴跑了过来。
　　上来就对着山本贤人面前的狗一阵乱蹭，好不亲昵。
　　“汪汪...汪汪汪汪...”
　　“汪汪！”
　　不知道为什么，明明只不过是两条狗之间互相的犬吠而已，在山本贤人耳中却异常刺耳，仿佛是几句告白。
　　下一刻，刚才还与山本贤人对视，让他觉得并不孤单的狗，就昂起脑袋，与白雪公主并排离去，离去之前还顺带向山本贤人投来一道视线。
　　“该死，原来你这个浓眉大眼的家伙也背叛我了！”
　　只不过是一条狗而已。
　　山本贤人也明白这件事。
　　但不知为何，就只不过是一条狗，却还是让山本贤人觉得嫉妒。
　　就连狗也是成双成对，自己却只能孤身一人在寒夜里吹着冷风。
　　“那么我们就先回去了。”
　　一道声音突然打断了山本贤人的思考。
　　下一刻，一道熟悉的粉色背影便出现在他的视线之中。
　　不远处，刚才自己被赶出去的livehouse门前，一身粉色，在人群之中异常扎眼的少女便出现在自己面前。
　　“一里酱！”
　　山本贤人的心脏跳动了几分，下意识的想要喊住他，但是才刚刚开口，想要吐出去的话却被迫又咽进肚子里。
　　一个黄毛在一里酱的身后出现，与她肩并肩，顺着同一条路离开。
　　两人之间弥漫着让山本贤人熟悉的氛围，大街上人来人往的男女之间，同样的东西。
　　而走了没几步，在山本贤人的视线之中闪光的少女便十分顺手的握住了一旁男人的手。
　　“啊啊...啊啊啊啊——不要啊，这种事情不要啊！”
　　男人的世界仿佛在这一瞬间下起了倾盆大雨，被水淹没，不知所措。
　　自己喜欢的偶像交了男朋友什么的，对于粉丝来说绝对是一种背叛。
　　而且是这个世界上最最最恶劣的一种背叛。
　　就算自己也没有奢求能成为她的男朋友什么的，但是最起码在自己喜欢她的时候，绝对不要有男朋友啊......
　　一定要问清楚......
　　当面，当面和一里酱问清楚这一切。
　　一定要听她亲口说，这一切都不是真的......
　　压低了鸭舌帽的帽檐，山本贤人又把运动服外套的帽子扣上，顺着街道的边缘，与前面的两道身影保持着不会被发现，但是又能观察到对方的距离，顺着人流前行。
　　......
　　...
　　对于压低自己的存在感这种事情，山本仙人向来是非常擅长的。
　　很久以前的学生时期，自己在学校里就是没有存在感的那种阴暗类型。
　　而紧紧跟在少年少女的背影身后，默默观察着他们两人的一切，这样宛如痴汉一般的行径，他到还是第一次。
　　说实在的。
　　明明是第一次这样做，山本贤人却觉得异常的得心应手。
　　甚至......
　　还感觉到了一丝兴奋。
　　自己以前就在电脑上玩过以跟踪为主题的一些黄油，但也从来没想到自己真的有这样做的一天。
　　山本贤人感受到了一种背德带来的快感。
　　也许，自己拥有这一方面的才能也说不定？
　　前方的少女一直与一旁的男人牵着手，但是两人之间的氛围又与那些你侬我侬的情侣有着些许不同。
　　如果他们真的是恋人的话，有这样可爱的女友，那个男人怎么可能会忍不住不动手动脚。
　　所以......他们应该只是普通朋友吧！
　　山本贤人这样默默的安慰着自己。
　　“帅气的先生，要不要给你的女朋友买一束花呢？”
　　穿着红色的圣诞衣装，挎着篮子，在门口推销自己店里产品的花店店员向琴吹光搭话。
　　“啊...不...不用了。”
　　而说出拒绝话语的人并非是琴吹光，而是后藤一里。
　　她对花这种东西并没有什么兴趣。
　　甚至在她看来给自己送花只不过是浪费钱而已......
　　更何况，在这些人来人往的大街上，自己捧着一束花......光是想一想就觉得羞耻不已。
　　不过，后藤一里的眼神转而看了看周围的行人。
　　同为恋人的他们，倒是有不少女孩子手里都有着恋人送的花束。
　　“如果能收到男朋友送的花，女孩子绝对会非常高兴的哦。”
　　然而后藤一里并不是店员的目标客户，女人只是向琴吹光开口提议。
　　“光不需要给我送这种东西啦......”但是下一刻后藤一里又再次摇了摇头。
　　“买！”
　　“真的...真的不用啦！”
　　没有理会后藤一里的拒绝，琴吹光只是说出来了一个字。
　　“有您这样贴心的男朋友，这位小姐会非常幸福的。”
　　不久之后，一束被提前包装好的花束便被塞到了琴吹光手中。
　　而下一刻又被琴吹光送到了后藤一里的怀里。
　　“谢...谢谢...”
　　虽然嘴上说着拒绝的话，但是后藤一里还是脸颊一红，心中净是满溢的幸福。
　　不过，下一刻当店员报出价格，琴吹光爽快付钱的时候，后藤一里却又忍不住皱起眉头。
　　“这不是平时花店里好几倍的价格吗......”
　　“这可是先生对小姐的爱意哦，怎么能用金钱来衡量呢~”店员倒是对此心安理得。
　　没有过多的驻足，琴吹光拉起后藤一里的手，便离开了。
　　“这完全是敲诈...”看着手中还新鲜盛放的玫瑰花，后藤一里只觉得像是被骗了一样。
　　“毕竟是节日嘛...花店不就是靠特殊节日来赚钱的吗。”
　　“但是这也太贵了吧......”后藤一里说。“而且我也不在意这个的......”
　　“但我在意哦，其实，光是看到其他男人送自己恋人话我就很羡慕，所以也想这样做一次。”
　　倒并不是假话。
　　一直以来，自己都还没有送过一里什么像是恋人之间才会送的东西。
　　自己也不懂什么是浪漫，一里对此也有些迟钝。
　　虽然不知道送花到底值不值得，但是看着一里抱着花束的模样，琴吹心中也觉得异常温暖。
　　走着走着，琴吹光再次停了下来，转过身看去。
　　“又怎么了吗？”后藤一里疑问。“光都这样好几次了...”
　　“没事。”
　　只不过，这次转身的一瞬间，琴吹光在远处隐约看到一个在自己转身同时就隐藏起来的身影。
　　“找个地方休息一下吧。”琴吹光装作毫不在意的样子，拉着后藤一里的手就跑。
　　两人的身后......
　　山本贤人从行道树的后面走了出来，拍了拍胸口。
　　“差点就被发现了...”
　　他长叹了一口气，紧绷的神经在这一瞬间得到了放松。“那个家伙也太警惕了吧。”
　　自己已经足够小心翼翼了，至少从来没有靠近过他们之间二十米的距离，但是却仿佛是被发现了似的，一路上那个男人回头了好几次。
　　粉色的目标在人群之中是非常显眼的，不久山本贤人便再次追了上去。
　　然而，在他的视线之下，牵着手，捧着花束的两人进入了一个门扉。
　　当山本贤人的视线锁定在门前的店名时，却是脸色一变。
　　“啊......”
　　他想要大声呼喊，但是却失了声。
　　扑通！
　　在周围人诧异的注视之下，山本贤人一个没站稳跪倒在地。
　　在他面前的门扉，亮着有些暧昧的粉色荧光。
　　【love hotel】


第二百二十七章 单面玻璃
　　后藤一里还沉浸在圣诞节前夜收到特殊意义礼物的幸福之中。
　　一路上她都低着头，自己走到了哪里都不知道，只是被牵着手，跟随着琴吹光的脚步一路前行。
　　反正，只要是和光在一起的话，不管去哪里都无所谓。
　　而当少女回过神来的时候，她就已经处于一个周围充斥着暧昧氛围的地方了。
　　灯光有些昏暗的酒店前台。
　　“实在对不起，先生，今天的房间已经都被早早预定出去了。”
　　“是吗？”
　　听到前台负责人的话，琴吹光有些意外道。
　　仔细一想的话倒也并不意外，毕竟在这样的节日，酒店的房间会被早早预定出去也很正常。
　　“什么房间都没有了吗？”少年追问。
　　“是的...我们酒店就只剩下楼顶的高级套房了。”
　　前台的女性脸颊上保持着业务性的微笑。
　　后方的价目表也能看出，今晚的酒店房间价格要比平时高不少。
　　但即便如此，房间也早就已经供不应求。
　　除了平时一直空着，价格不菲的套房还有所留存。
　　“那就开一间套房吧。”男人眼都不眨的说道。
　　“诶...”
　　前台打量了一眼面前的少年少女。
　　看上去的话他们还很年轻，甚至说不定只是学生的年龄而已。
　　现在的年轻人，为了一度春宵，还真是不顾代价。
　　不过，当眼前的年轻人打开钱包，挑出几张大钞之后，她就释然了。
　　“请您挑选所想要风格的房间。”
　　在前台的指示下，琴吹光看了看面前的屏幕。
　　哦豁......
　　教室...医院...
　　为什么酒店还会有这种花样啊...
　　甚至还有电车？
　　这种风格的房间也太怪诞了吧！
　　琴吹光瞥了一眼店员，对方的脸上还是一副波澜不惊的微笑。
　　选哪个好呢......
　　不知为何琴吹光突然有一种想要选教室风格的冲动。
　　但是如果真的那样的话，以后每次去上学，一里绝对会响起今天发生的事情。
　　所以，虽然这个选择很诱人，但最终还是被琴吹光否定了。
　　最终，他还是选了一个看上去最正常，没有特殊主题，以有可以看到夜景的巨大落地窗为卖点的房间。
　　“祝您今晚有有一个良好的居住体验，如果有什么需要可以致电前台。”
　　拿到房间钥匙卡后，少年拉着身边的恋人走进电梯。
　　后藤一里突然一愣神，扫视了周围一眼，最后又将视线看向了琴吹光。
　　“光......这里是哪里？”后藤一里小声问道。
　　滴——
　　钥匙卡扫在电梯上，发出声音，琴吹光按下了位于最顶层的按钮。
　　“酒店。”琴吹光补充道。“......情侣酒店。”
　　“？”
　　少女只是茫然的眨了眨眼，日常之中后藤一里还没有接触过这个词语，所以理解的时候慢了半天。
　　叮咚——
　　电梯的门开了。
　　映入眼帘的是令人陌生的环境，一条散发着昏暗的灯光的静谧走廊。
　　“诶...”后藤一里突然瞪大了眼睛。
　　情侣...酒店...？
　　“诶诶诶诶——！”
　　后藤一里的脸颊突然一红，意识到了自己现在所处的环境究竟代表着什么意义。
　　“为什么要来这种地方呀！”
　　心中已经完全被羞涩填满了，后藤一里有些害羞，又有些期待，脑子里忍不住脑补一些奇怪的剧情。
　　“明明...明明回家也可以的......”
　　后藤一里低下头，用只有琴吹光一人能听到的细微声音说。
　　“如果光带我回家的话...我也...不会拒绝的啦...”
　　后藤一里并不习惯陌生的环境，稍微有些怀揣着不安。
　　明明自己和光还只是高中生而已...就来到了这种只有大人才会来的地方。
　　还是说...
　　光只是想要有一些新鲜的体验呢...
　　不论如何，如果被认识的人看到自己和光来到这里，那自己绝对要社死了——！
　　“我不是说了，要找一个地方休息一下吗？”
　　穿过走廊，走到了最尽头的房间，琴吹光用钥匙卡打开了房门。
　　“休息...原来是这个意思吗...”
　　后藤一里有些怪罪道。“我还以为只是要一起去餐厅吃饭什么的...”
　　直接带自己来这种地方，光也太着急了吧...
　　明明按部就班的走一下约会的流程就可以了...
　　“那些场合有些人多眼杂了，不太安全。”
　　“不是...再怎么说也不能在那种地方——！呀！”
　　后藤一里的话才说到一半，就被琴吹光敲了脑袋。
　　“一里的脑袋里整天都装着些什么东西呀。”
　　“唔......会带着我来爱情旅馆的光脑子里不也都是奇怪的东西吗？”
　　喀嚓——
　　穿过长长的走廊，确认了房间号之后，房门便被打开了。
　　“我只是随便找了一个不会被别人打扰，有私密空间的地方而已。”
　　打开了灯，整个套房便被温暖的灯光照亮了。
　　房间内的环境看上去十分正常，没有过多暧昧的装饰，甚至整体来看的话，和普通商务酒店的风格也差不多少。
　　只不过，房间的最里面，并没有墙壁，而是一面代替了墙壁的整块落地窗。
　　落地窗的旁边就是铺着玫瑰花瓣的床。
　　据说窗户是单面玻璃，只能从里面看到外面的夜景，但是外面绝对看不到里面的场景。
　　所以某些人可能会比较喜欢这种刺激感吧。
　　当然，毕竟是酒店的顶层，就算是透明玻璃，在这种高度也很难会被看出什么吧。
　　“一里难道就一直没注意到什么吗？”
　　将外套脱下，搭在衣架上，琴吹光开口询问。
　　“注意什么？”
　　“一路上我们好像都被奇怪的家伙跟踪了。”
　　“奇怪的家伙？跟踪？”
　　后藤一里茫然的眨了眨眼。
　　“诶——有...有吗？！”
　　后藤一里有些细思极恐。
　　“真是的...一路上一里都没有发觉吗，警惕性也太弱了呀。”
　　后藤一里顿时哑口无言。
　　自己警惕性差这一点确实无法反驳。
　　毕竟，自己可是一路上走了多久，到了哪里都不知道，低着头就一昧的跟在光的身旁，被带到酒店都不知道。
　　“真的不是光在为来情侣酒店找的借口吗？”后藤一里投来了一道狐疑的眼神。
　　后藤一里扫视了一番周围豪华的环境。
　　这么大的窗户......就连窗帘也没有？
　　不行不行不行，这种地方绝对不可以呀！
　　“如果我真的只是单纯想做那种事，就直接带一里回家了。”
　　“真实性存疑......”后藤一里的怀疑完全没有任何打消。
　　“我怎会有图谋不轨之心？”琴吹光脸不红心不跳的开口说道。
　　后藤一里看了琴吹光一会儿，他的样子并不像是在骗人。
　　“所以...我们真的被跟踪了？”
　　这样一想的话，还真的有点细思极恐。
　　“很有可能。”
　　“该不会...又是什么奇怪的狗仔吧。”
　　一想到不久之前才发生的事情，后藤一里就有些担忧。
　　关于光被无良记者报道的事情才刚刚结束，如果在这个节骨眼上再次被爆出什么奇怪的新闻......
　　“应该不是，现在应该没有狗仔还有胆子跟踪我。”琴吹光摇了摇头。“而且，对方跟踪的目标也应该不是我。”
　　“不是光...？”
　　下一刻，后藤一里便看到了琴吹光指向了自己。“被跟踪的人应该是 一里才对。”
　　“诶...诶——！”、
　　后藤一里心里一慌。
　　“不...不对吧，为什么我会被跟踪呀！”后藤一里慌乱不已道。“我这种人...没有被跟踪的理由吧！”
　　“怎么不会，毕竟一里那么可爱，很多女明星，甚至小偶像，都也有被奇怪的家伙尾行的经历。”
　　“好...好可怕...”
　　“所以，姑且这里除了我们两个之外，其他人都进不来，所以是安全的地方。”
　　“呼......”后藤一里叹息一声。
　　害怕的感觉稍微消散了一些，感到了些许安心。
　　“不过...这里就是情侣酒店啊。”
　　后藤一里好奇的看向周围。
　　感觉相较于普通酒店，似乎也没有什么太大的不同。
　　而后藤一里会有这样的想法，仅仅只是因为挑选房间的时候，琴吹光没有太过分而已。
　　再怎么说也是高级套房，房间很大，跟琴吹光的卧室大小差不多。
　　后藤一里走到了窗边，看向了窗外。
　　“圣诞节的夜景真的很漂亮呢......”
　　“嗯...看来钱没白花。”
　　琴吹光走到了后藤一里的身后，与她一同看着外面的夜景。
　　即使已经是夜晚了，但外面却依然亮着满街霓虹。
　　人流没有任何消减，整个街道都充斥着圣诞节的气息。
　　“不过这种房间...外面绝对能看到我们在里面吧！”后藤一里带着一丝怒意开口。“难道光喜欢这种奇怪的东西吗......”
　　“才不会呢，这是单面玻璃，只有我们能看到里面，而外面看不到里面。”
　　“真的？”后藤一里还有些怀疑。
　　“专业的酒店怎么可能会骗人呢？”
　　听到琴吹光如此信誓旦旦，后藤一里才终于按下了心。
　　“总...总之...我先去洗个澡吧...”后藤一里脸颊微红，小声说道。“今天演出，出了不少汗...”
　　“啊...哦...”
　　琴吹光也觉得有些害羞。
　　一里说要去洗澡，意思也自然是不言而喻了。
　　再怎么傻瓜的榆木脑袋也绝对能理解少女话语中的含义。
　　心脏也突然开始扑通扑通的跳动了。
　　在除了家以外的地方，还是第一次。
　　怎么说呢，心中有一种新鲜感，刺激感，甚至是背德感...
　　不等琴吹光回应，后藤一里便走向了浴室。
　　毕竟是酒店...如果不好好用一下的话，就太浪费了。
　　然而到浴室的时候，后藤一里才发现，浴室也是用玻璃做的。
　　不过，幸好是那种不透明的毛玻璃，只能隐约从外面看到里面的一丝影子而已。
　　“不要偷看哦....光。”
　　走进浴室之前，后藤一里羞涩的对琴吹光开口。
　　“我才不会呢。”
　　“唔......”不知为何听到了这样的回应反而有那么一丝挫败感。
　　后藤一里走进浴室，里面的灯还没开。
　　“灯...灯呢？”
　　借助半透明玻璃外面射入的灯光，后藤一里终于在旁边的墙上找到了灯光开关。
　　啪——
　　浴室内顿时充斥着暧昧的暖色光芒。
　　里面有足够躺下两个人的浴缸，还有一些不可言语，在浴室里才能用的道具。
　　琴吹光坐在沙发上，默默的等待着一里洗澡。
　　然而，当他的视线瞥到浴室方向的时候，却顿时一惊。
　　“？”
　　“？！”
　　在浴室内灯光亮起的一瞬间。
　　原本不全透明的毛玻璃，仿佛是被通了电一样，突然变成了全透明的状态。
　　里面的情况在琴吹光眼中一览无余。
　　少女将热水放入浴缸，身上的粉色外套也被脱下。
　　衣服被一件件搭在柜子里，少女的身体也逐渐暴露在琴吹光的视线之中。
　　这......
　　总感觉自己像是一个偷窥狂似的。
　　琴吹光想要将视线转移，但是却又忍不住的看了过去。
　　或许浴室的玻璃也是和落地窗类似的单面玻璃，里面并看不到外面的情形。
　　即便琴吹光一直盯着里面，正在洗澡的少女也没有丝毫察觉。
　　毫无防备的冲洗着自己的身躯，任由水流在肌肤上游走。
　　身体冲的差不多了，浴缸里的热水也被盛满。
　　少女试探着温度，坐到了浴缸里面，粉色的长发被盘成团子，放置在头顶。
　　宛如欣赏世界上最完美的艺术品一样，琴吹光眼睛都不眨一下的隔着玻璃看着浴室。
　　总感觉自己现在像是变态一样...
　　而且，一想到一里现在不知道自己在看她，就反而更兴奋了。
　　许久之后......
　　终于跑完了澡，少女的身体因为温度的提高而染上一层淡淡的绯红。
　　擦干了身体，后藤一里只是用浴巾裹住了身体，便从浴室中走了出来。
　　“光...我洗好了......你可以去洗澡了哦。”
　　“啊...啊啊，好。”
　　后藤一里走出来后，便看到琴吹光注视着自己的灼热视线。
　　但是又感觉有些不对劲。
　　为什么...光会盯着浴室的方向？
　　下意识的，后藤一里看向了身旁的浴室。
　　“诶......”
　　少女赫然发现原本不透明的毛玻璃，不知何时变成了全透明的状态，浴室内的场景完全一览无余。
　　转头看向琴吹光，他只是撇过眼神，脸颊绯红的不敢直视自己。
　　“诶诶诶诶诶——！”顿时明白了一切的后藤一里只觉得快要害羞死了。
　　自己洗澡的样子......就一直被光紧紧盯着看？！
　　“光...你...你一直在看吗！”
　　“没...没有啦...”琴吹光苍白的解释没有任何用处。
　　光是看他现在做贼心虚的模样，就能知道刚才绝对全程都在看着。
　　“为什么不告诉我呀！”
　　后藤一里的脸颊仿佛马上都要红透了。
　　一想到自己刚才在洗澡的时候，还在确认自己的身体有没有奇怪的地方，所以有仔细的清洗关键的地方...而这一切都被琴吹光看到了。
　　而即便如此，他也没有告诉自己。
　　果...果然还是因为光的恶趣味...他就只是想看吧！
　　“变...变态！”
　　面对少女的斥责，琴吹光没有一点反驳。
　　自己刚才的行径，的确是个完完全全的变态没错。


第二百二十八章 越来越变态了...
　　情侣酒店的楼下。
　　随着时间的推移，街道的人流也逐渐消退，喧嚣的氛围也随着减少的人流而变得有些静谧。
　　路边的公共长椅上，带着兜帽的男人再次点了一根烟。
　　山本贤人在这里坐了很久，香烟点了一根又一根，但不论如何心情也无法因为点燃的香烟而变得平静一分。
　　他有些后悔了。
　　却又不知道自己是从什么时候开始后悔的。
　　是后悔自己为什么要喜欢上一个油罐上的小网红，还是后悔自己会选择在今天找上来，想要见来看她的演出，还是因为演出途中被赶出去而心怀不甘，跟在他们的身后尾行呢。
　　在他看来自己现在所经历的绝对可以说是世界上最痛苦的事情之一，看着喜欢的偶像居然和其他男人牵着手走进情侣酒店，并且在里面一呆就是几个小时。
　　这种事情简直比杀了自己还要痛苦。
　　身体被寒风吹的有些僵硬，但是和心中的苦楚相比，区区寒风又实在是不值一提。
　　像他这样失魂落魄的家伙不只是他一人，每逢这种属于情人之间的节日，都会有失意的家伙在街头痛苦不已，所以早已经是见怪不怪，稀松平常。
　　“为什么会变成这样子啊......”
　　虽然他也明白，自己最多也只不过算是单相思而已。
　　就算喜欢的偶像对外宣称自己是单身，甚至真的没有男朋友，他也绝对没有追求的勇气，最多也只是默默的在台下看着她而已。
　　但即便如此，他也无法接受，对方真的有男朋友，真的有喜欢的男人。
　　自己应该算是失恋了吧。
　　毕竟，在山本贤人过往的人生之中，以前粉过的所有爱豆，还没有一个是因为对方宣布自己有男朋友而脱粉的。
　　但是......
　　喜欢的对象居然真的有男朋友，而且看上去还那样的亲密无间。
　　实际上山本贤人的怒火之中还稍微有些兴奋。
　　或许自己已经是一个无可救药的变态了，居然会因为尾行别人而感到刺激，对方背叛了自己反而觉得兴奋，这也太扭曲了。
　　“这种事情...我怎么可能接受啊！”
　　越想越气。
　　单相思的对象接受了自己以外的人，按道理来说，这种连告白都做不到的人只会觉得伤心和后悔才对。
　　但是比起这样的心情，山本贤人感受到更多的却是愤怒。
　　而且也并不是对于自己的怒其不争，而是将所有怒火都撒到了其他人的身上去。
　　“一里酱绝对是被那个家伙骗了，那个家伙一看就知道肯定是个花花公子，正常来说怎么可能会带着女子高中生去情侣酒店......”
　　在山本贤人的脑海里，已经情不自禁的脑补出一出，渣男玩弄纯情女子高中生的感情，玩完之后就随意抛弃对方的狗血戏码。
　　绝对是这样的没错。
　　而不论是作为一个普通的粉丝，还是作为默默喜欢的对象，自己都绝对不能允许这种事情的发生。
　　不知不觉之间，山本贤人已经将自己幻想之中的场景当做是既定的事实，丝毫没有意识到哪里不对。
　　“安心，一里酱，我绝对会在那种事情发生之前，阻止一切的发生......”
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　男人心中莫名为自己吟唱起了如此的句子。
　　......
　　...
　　琴吹光意识到了一件已经不可挽回的事情。
　　自己似乎有些变得愈发变态了。
　　气喘吁吁的躺在柔软的床上，琴吹光后知后觉的意识到这件事。
　　男人嘛，变态一点有什么错！
　　琴吹光如此自我安慰着，为刚才自己的所作所为的合理性做出解释。
　　圣诞节的夜景，还真是漂亮啊。
　　“唔......光，你也太乱来了！”
　　一旁瘫软在床上，就连说话都要用尽全身力气的后藤一里羞涩的怒斥道。
　　“对不起哦...”琴吹光没有丝毫反驳，诚恳的道歉。
　　“......”
　　后藤一里原本还以为琴吹光会为自己开脱辩解，但是没想到的是，他却大大方方的说了对不起。
　　他都已经道歉了......自己当然也不能抓着这一点不放，继续追究了。
　　“真是的......那样做，如果被外面的人看到了该怎么办....”
　　每次一想到这一点，后藤一里便害羞的要死。
　　“这个真的是单面玻璃啦，外面的人是不可能看到的，而且楼层这么高，有谁会注意到？”
　　“那...那也不可以呀！”
　　在窗户边上的时候，后藤一里看着外面熟悉的街道，以及路面上的行人的时候，就变得有些紧张不安。
　　但即便一次次的拒绝着，身后的少年反而变得更加胡来了。
　　让社恐的人看着其他人出现在自己的视线里，自己却在这做这种事情，从某种意义上来说的确是非常残忍。
　　“对不起哦，如果一里不喜欢这样子，下次说出来我绝对会遵从的。”
　　男人在事后的时候绝对是最温柔的。
　　琴吹光将少女揽在怀里，伸出手轻轻将少女黏在脸上的发丝拨到一旁。
　　“但是...不是每一次我说不行...你都更兴奋了吗......”
　　“......”
　　琴吹光陷入了沉默，原本就残留着绯红余韵的脸颊突然之间就变得更红了。
　　“感觉...最近光变得有些变态了。”
　　“哪...哪有！”琴吹光矢口否认。
　　“以前的光可是很温柔的...绝对不会做出这种事...但是，现在却变得有些我行我素...”后藤一里的神情之中透露出着一丝责怪。“就...就连...妈妈给我打来电话的时候你还......还不克制一点！”
　　听到后藤一里的话，琴吹光只觉得心中一阵自责。
　　自己有些太肆无忌惮了。
　　明明应该更多的考虑一些一里的感受的，但是却只为了满足自己心中变态的欲望，就强加在她的身上，要她也跟着接受。
　　这种事情不正确，也不道德。
　　“对不起，我以后绝对会多考虑一点一里的想法的！”
　　琴吹光双手合十，在后藤一里面前保证道。
　　“没...没必要道歉的...”后藤一里细声开口。
　　脑袋枕在了琴吹光的胸口，一副小鸟依人的模样。“这样的光也有别样的帅气。”
　　后藤一里意识到了一件已经不可挽回的事情。
　　自己似乎有些变得愈发变态了。
　　被那样不讲道理的粗暴对待，按道理来说自己应该会感到害怕才对。
　　虽然的确当时一开始有些害怕，甚至想要逃跑。
　　但是真的发生之后......一开始害怕的心情，逐渐又萌生出一种奇怪的兴奋感。
　　不行不行不行不行......
　　一里啊一里，你绝对不能变成那种奇怪的女孩子啊...
　　原本被收拾的很干净的房间此时已经变得乱糟糟的，充斥着奇怪的暧昧气味。
　　沙发旁的餐桌上放着吃了一半的烛光晚餐，床铺旁边的地板上随处可见四处散落的衣物，以及一些小道具。
　　除了两人原本身上穿着的衣服以外，还有一些其他奇怪的衣服。
　　比如圣诞限定的红白色服装，颇有成熟风韵的黑色纱裙，材质光滑的皮质衣装......
　　琴吹光只能感叹。
　　不愧是情侣酒店......
　　竟然还有出售特殊用途的各类服装，以及种类齐全的小玩具之类的。
　　虽然价格比起外面卖的的确不便宜就是了，只是对于他来说这是最不成问题的问题。
　　情侣酒店的确是个好地方，难怪几乎随处可见，而且一个个的生意都很好。
　　今后应该多来体验体验才是。
　　虽然在家里也不错，环境甚至比起酒店还要好不少，但是在外面却有一些别样的刺激。
　　“今晚...就在酒店休息吧？”
　　少年的手放在后藤一里的脑袋上缓缓抚摸着。
　　时间已经有些晚了。
　　“不...不行。”然而，后藤一里却摇了摇头。
　　拒绝了琴吹光的提议。
　　“刚才已经和妈妈说了...晚上会晚一点回去的......”
　　在不久之前。
　　后藤一里用今天演出结束，大家要一起开庆功宴的理由，向妈妈大人搪塞了过去。
　　“但是已经这么晚了...”
　　“弄到这么晚难道不都是因为光吗......？”
　　琴吹光顿时哑口无言，陷入沉默。
　　“明明说了要快一点结束的......”
　　“我也想啊，但是比起以前今天不是已经算是快了吗。”
　　琴吹光顿时一阵懊恼。
　　没想到自己居然有一天会因为过于持久而陷入烦恼。
　　“但是这个时间回去也已经很晚了吧。”
　　“那也不能不回去...”后藤一里异常坚定道。
　　“为什么？”
　　“不回去的话绝对会被骂的...”后藤一里苦恼道。“实际上......上次去光家里补习，回到家之后我就已经被骂了。”
　　“啊...？”琴吹光顿时疑惑。
　　“被发现了呀...”
　　“噗——！”
　　就算是厚脸皮的琴吹光也觉得尴尬了。
　　但是想想也是，自己家里才只是高中生的女儿夜不归宿，在外面和男人鬼混什么的，不论是谁都绝对不能接受吧......
　　滴滴滴——
　　话说道一半，后藤一里的手机就再次响了起来。
　　“唔......”后藤一里不禁皱起眉头。“妈妈又来电话了...”
　　琴吹光有些尴尬的撇过脑袋。
　　“喂...妈妈？”
　　后藤一里调整了一下自己的语气，尽量用和平时自己一样的语气缓缓开口。
　　“一里？你那边结束了吗？”
　　电话的另一边传来妈妈的声音。
　　不知为何，后藤一里总觉得妈妈好像话里有话似的。
　　“啊...嗯...已经结束啦，刚刚和虹夏她们告别，我正在去车站的路上，等一会儿就回去了...”
　　后藤一里发挥出自己撒谎都不用打草稿的才能，脸不红心不跳的瞬间做出了解释。
　　“啊...不用着急哦，已经这么晚了，今天在朋友家住也没关系哦。”
　　“才...才不会呢！我马上就回去啦！”
　　啪——
　　后藤一里满脸绯红的挂断了电话。
　　绝对...先前自己上一次接电话绝对被发现了...
　　不然妈妈绝对不可能说这种话呀...
　　“母亲大人已经这样发话了，今天不回去也没关系吧。”琴吹光再次怂恿。
　　“那...那也不行！”后藤一里没有丝毫迟疑便出口否定琴吹光的提议。
　　“为什么？”琴吹光叹了口气问道。
　　“明天...就是圣诞节了呀，我们不是约好了，要和乐队的大家一起去买我们的专辑吗？”
　　“嗯...是，但是和今天有什么关系？”
　　“难道明天光想要让大家看到...我们穿着和今天一样的衣服集合吗......”
　　“哦...”
　　原来还有这一回事。
　　不得不说，一里虽然看上去有些不靠谱，但是心思还是非常缜密的。
　　“那也没关系吧。”琴吹光理所当然道。“明天一早我带一里买新的。”
　　后藤一里只是投来一道无可奈何的眼神。
　　“反正光只是想要做更多那种事吧...”
　　“不行吗？”
　　“不...不行！”后藤一里鼓起勇气，说出了拒绝的话。
　　先前面对琴吹光无礼的请求，不论再怎么过分，她都难以开口说出拒绝的话。
　　不过...
　　自己也应该进步，学会拒绝了。
　　“唉...那好吧。”琴吹光也不再继续要求。“主要是这个房间开了一整晚，这么一会儿就走是不是有些太浪费了。”
　　“我...我一个人回去就可以了，光就在这里休息吧。”
　　“那怎么能行，我还是送一里回去吧。”
　　“不用了...已经这么晚了。”后藤一里心中一暖。
　　“就是因为已经这么暖了...而且，来的时候还有人跟踪一里，我可放不下心让你一个人回去。”
　　“唔...有人跟踪，难道真的不是光...想要带我来情侣酒店随便找的理由吗？”
　　“才不是呢！”琴吹光立刻反驳。“我要是真的想要带一里去酒店，才不需要找这么奇怪的理由呢。”
　　“总...总之！我先去洗个澡...”
　　面对琴吹光的虎狼之词，后藤一里下意识的想要逃离。
　　“唔...那就一起吧。”
　　“一——一起？！”后藤一里大惊失色道。“不行不行不行不行....”
　　一起洗澡的话自己绝对会害羞死的...
　　“两个人一起的话会快一点吧。”琴吹光转而开口。“而且，浴室可是单面玻璃，难道一里是想要让我欣赏你洗澡时候的样子吗？”
　　“......果然，光现在真的越来越变态了...”
　　虽然这样说着。
　　但是后藤一里却没有反抗的样子，自顾自的下床向浴室走去，琴吹光紧随其后。
　　关上了浴室的门，不久之后，里面便传来了水流的洒在地面上的声音。


第二百二十九章 被变态袭击了（7K！）
　　洗了个澡，浑身清爽，但是因为在浴室里呆的时间有些久了，泡澡泡的有些晕乎乎的。
　　后藤一里紧紧的跟在琴吹光的身后，两人之间保持的距离不超过一拳，尽量的想要让琴吹光的身体把自己完全遮掩住，让别人不会注意到自己。
　　“如果被妈妈发现我穿回家的是一身原本我衣柜里没有的内衣，绝对会被骂的......”后藤一里有些不安的碎碎念。
　　随后，她又立刻的在琴吹光的耳边责怪。“难道光表面的温柔之下，隐藏着一个暴力狂吗...为什么这么喜欢撕衣服呀！”
　　这件事情，在最初的那一夜，自己就应该意识到的，再不济的话，在光去自己家里做客的那天也应该清楚的。
　　但是直到现在，后藤一里才意识到这件事的严重性。
　　走在酒店的走廊上，一路上的其他房间里显然都住满了男女恋人，隐约能够听到里面响起一些不可描述的奇怪声音。
　　自己刚才应该...没有和这些人一样吧......
　　后藤一里回忆起自己刚才的姿态，脸色顿时变得有些难看。
　　反正...别人应该不会注意到吧。
　　而且自己在的房间是很大的套房，隔音比起普通房间也绝对会好很多的。
　　“退房。”
　　酒店的前台已经换了人。
　　大概是已经到了换班的时间了，这也代表他们两个在里面的确已经呆了很久。
　　“诶...客人，您这就要结束了吗？”
　　前台的人明显一惊。
　　眼前的这位客人，可的确算是个大客户。
　　开了套房就算了，还购买了不少特殊道具。
　　像这样早早的就离开的情况，的确非常少见。
　　“嗯，麻烦快一点。”
　　琴吹光有点不耐烦。
　　“难道是您对我们的酒店环境或者服务不满意吗？”前台的脸色微变。
　　如果是因为对这方面不满意，之后对自己投诉的话，那真的要完蛋。
　　“不，满意，当然非常满意。”
　　少年露出意味深长的笑容，今晚不论是从那个方面来说，都算得上是前所有为的满意。
　　“那就好，请您今后多多光顾。”
　　办理好退房手续，前台便带着营业性质的微笑将收据和一张卡递了过来。
　　“这是我们酒店的会员卡，请您收下。”
　　“谢谢。”
　　没有矫情，琴吹光将金色的会员卡接了过来。
　　会员的话似乎是可以用折扣价订房以及消费来着，并且还会解锁很多特殊服务。
　　“顺带一提，圣诞节期间我们酒店还有充值活动。”
　　“充。”
　　不带一点犹豫的，很快啊，琴吹光当机立断的掏出卡。
　　“刷卡。”
　　下一刻，琴吹光就感觉到自己的袖角被扯了扯。
　　转身看过去，后藤一里正一脸黑线的眯着眼睛注视着自己。
　　“光...不...不用了吧。”
　　后藤一里细若蚊呐的在自己耳旁开口。
　　“怎么了？”
　　“难道...以后还要来吗...”
　　少女的脸颊被从颈脖处蔓延上来的绯红布满。
　　经常来情侣酒店的话...如果被认识的人看到，总觉得太害羞了。
　　“只是以备不时之需。”
　　琴吹光理所当然的说着。
　　实际上心里只是觉得，之后就可以以不要浪费卡里的预存房费为借口，继续拉着一里过来了。
　　更何况......
　　比起在家里，还是去外面比较方便。
　　“先充十万。”
　　“诶诶诶诶诶诶——？！”后藤一里也惊讶的发出高调的声音。
　　“谢谢惠顾，我们酒店在全国各地都有分店，会员卡也是全部通用的。”
　　店员在电脑前一番操作，随后便将新的收据以及另一张卡递了过来。
　　新的会员卡上面印着钻石一般璀璨的纹路，而卡片上并没有标明任何与酒店名字相关的信息，外表看上去就只不过是一张电子卡片而已。
　　或许是为了客人的隐私着想，方便他们随身携带而不会因为被发现而感到尴尬。
　　不愧是情侣酒店，在这这种小细节上也异常贴心。
　　收下了会员卡，伴随着暧昧的粉色灯光，少年少女向门外走去。
　　虽然已经是深夜，但是即便如此，还是有牵着手的男女结伴从外面进来。
　　而外面的街道已经是非常空旷了，街边充斥着节日气息的灯光依旧，路边倒着一些三两成群倒在路边的醉汉，路边的酒吧也出现着喝的醉醺醺，走不动路，只能依靠着一旁的男人，才能勉强歪歪扭扭走向街头的女性。
　　“现在的话还能勉强赶上末班车吧。”后藤一里点亮了手机屏幕，看了一眼上面的时间。
　　“要...快一点！”
　　仿佛是想要快点逃离情侣酒店似的，后藤一里拉扯着琴吹光的手，向车站的方向跑去。
　　“慢一点呀，小心不要摔倒。”琴吹光扯住了后藤一里的手。
　　刚才只是从房间下来的这一小段路程，琴吹光就能感受到，后藤一里走路的时候或多或少的在依靠着自己的牵扯。
　　跑的这么快，真的会担心一里会不会突然摔跤。
　　“已经没关系了......”少女的脸颊一红。
　　“是吗？”
　　“我已经差不多也习惯了...”
　　最初的时候，每次结束之后，后藤一里都会觉得仅仅只是走路都变得无比困难。
　　但经过多次的锻炼，自己已经不是那样弱不禁风了。
　　“只是腿还稍微有些软而已...”
　　“慢慢走过去就可以，如果没赶上末班车的话就叫出租车。”
　　琴吹光并没有提前叫司机来接。
　　再怎么说...虽然他脸皮厚，但是让司机来情侣酒店这种地方来，也会觉得有些羞耻。
　　而且，能和一里多在街上走一走，倒也不错。
　　“那，走吧。”
　　少年少女紧握着双手，肩并肩向车站的方向走去，逐渐混入了松散的人流。
　　而两人没有注意的是，在他们出发后片刻，不远处的长椅上，一个男人站起了身。
　　双手揣进外套的口袋里，压低了帽檐，顺着街道的边缘，压低自己的存在感，跟随着那两道熟悉的身影逐渐前进。
　　......
　　...
　　还是比较幸运的。
　　当两人走进车站的时候，刚好就乘上了今天的最后一班电车。
　　平日里总是挤满人的电车现在也变得有些空旷，但车厢内的作为还是被差不多坐满了。
　　座位上坐着的大多数是与琴吹光和后藤一里一样，刚刚结束约会的恋人，剩下的便是穿着西装，满脸死气沉沉，身边散发着阴暗氛围的上班族。
　　明明是圣诞节但还是要上班...这对于上班族来说也是无可奈何，毕竟圣诞节可不是什么法定节假日。
　　而加班的这么晚，不论是谁也不可能继续保持着活力了，电车上已经有不少人在路上坐着睡着了。
　　“呼....呼......”
　　琴吹光感受着自己肩头的重量，少女轻微的呼吸声不断充斥着自己的耳道。
　　刚刚坐下不久，后藤一里便情不自禁的睡着了。
　　少女的脑袋靠在琴吹光的肩上，沉沉的睡着。
　　虽然不是什么柔软的床，但是少年的肩膀对她来说，就已经是足够让自己感到幸福的枕头了。
　　琴吹光也觉得有些累了。
　　虽然自己的体力可以说得上是远超常人，但是在连续不断的几个小时的剧烈活动之后，精神也难免开始有些难以集中，有些涣散。
　　但是，在一里靠着自己沉沉睡着的时候，他又怎么可能毫无防备的任由自己进入梦乡。
　　他只能强撑着精神，盯着车厢上方标识着站点的灯发呆。
　　一里家的确离得很远，光是坐电车就让人觉得疲惫不已。
　　真的不知道平时她是怎么每天挤电车去学校的。
　　不过，这样任由恋人依靠在自己的肩头，能够看着她的睡颜，感受着她温热的吐息，本身就是一件非常幸福的事情。
　　“唔......”
　　身旁的后藤一里突然发出了睡梦中的呓语。
　　“光...”
　　听到一里在梦里也说出了自己的名字，琴吹光只觉得心中流过一阵暖意。
　　“这样...不行...亚达呦......”
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　这个家伙到底是在做什么奇怪的梦呀！
　　坐在他们身旁的上班族投来了一道视线，似乎是听到了一里刚才说的梦话。
　　然后，刚才还满脸黑线，写满了岁月与沧桑，只有疲惫的脸颊上浮现出一抹奇怪的笑意。
　　但一直盯着别人显然是失礼的，地中海中年上班族只是停留了片刻，便将头拧过一边。
　　不知道他联想到了什么。
　　或许是在自己成为每天加班到深夜的普通上班族，青春与梦想死去之前，自己那算的上是有些精彩的前半人生。
　　“唔......”
　　肩膀上的重量更重了。
　　琴吹光的手臂也整个被睡着的一里仅仅的抱住，手臂感受到了一股熟悉的柔软。
　　少女的嘴角流出晶莹的口水，滴落在少年的风衣上。
　　说起来......一里似乎是比较容易出水的那种类型——指的是上课睡觉的时候她也总是流口水。
　　“滴滴......需要下车的乘客请注意，前方到站，八景...需要下车的......”
　　电车内突然响起了播报到站的声音。
　　一些乘客已经提前站起来，到电门前开始等候。
　　而即便周围变得如此喧闹，后藤一里却还是没有要醒来的意思。
　　虽然很想让一里继续休息，但是坐过站反而就要麻烦了。
　　“喂，一里...一里，醒一醒。”
　　琴吹光戳了戳后藤一里的脸颊，在她的耳边小声开口。
　　“唔......嗯？”
　　少女睁开了朦胧的双眼。
　　“要下车了。”
　　“啊...好的。”
　　朦胧之中，后藤一里才突然发现，自己竟然在光的肩膀上靠着睡着了，还紧紧的抱着他的手臂。
　　少女脸颊一红。
　　片刻之后，电车便停下了，两人顺着人流，向车站内走去。
　　出站之后，通往后藤一里家中的小路，与喧嚣的下北泽相比，显得无比寂寞。
　　路边的住宅没有一点灯光，窄小的路面上只有略显黯淡的白色路灯作为光源。
　　“唔...好困...”
　　四处无人的街道，只有两人并肩而行。
　　“回去之后要好好休息哦，明天还要和乐队的大家一起出门。”
　　“嗯嗯。”后藤一里点了点头。“明天，真的很期待呢。”
　　“我也一样。”
　　幻想起明天，少年少女的脸颊上都不禁浮现出一抹笑意。
　　啪嗒...啪嗒...
　　安静的街道，就连脚步声都显得清晰无比。
　　但是，在两人的脚步声之中，琴吹光却隐约听到了除此以外的其他脚步。
　　琴吹光皱了皱眉，停下了脚步。
　　“怎么了？”后藤一里不解的问道。
　　琴吹光没有回答，只是转过了身，看向刚才两人走过的街道。
　　在他转身的一瞬间，他眼角的余光便瞥到了一道身影突然闪到了一旁的电线杆后面。
　　对方刻意的想要隐藏，但是过于宽大的身体，并不能被电线杆完全遮掩，身体的轮廓还是暴露在琴吹光的视线之中。
　　“你要跟到什么时候？”
　　琴吹光冲着那边喊道。
　　“诶...”后藤一里心中一慌。
　　下意识的，握着琴吹光手掌的手也愈发紧张。
　　被琴吹光戳穿伪装之后，电线杆后面便出现了一道身影。
　　“你...你在说什么啊，我只是路过而已啊。”
　　“路过？”
　　琴吹光皱着眉头，丝毫不掩饰脸上的凶狠，冷冷开口。
　　“从我们演出结束开始的一路上，都只是路过吗？”
　　“唔——！”
　　在电线杆旁边的身影缓缓向这边靠近，鸭舌帽下面的脸有些看不清的表情，但隔着一段距离却也依然能感受到对方身上散发出的恶意。
　　琴吹光将后藤一里护在身后，与对方保持着距离，退后了几步。
　　“你为什么要跟踪我们？”琴吹光冷冷的开口质问。“或者说...为什么要跟踪一里？”
　　实际上，他也是刚才才注意到的。
　　原本以为在酒店藏一段时间，跟踪自己的家伙就会选择放弃，但是没想到这个家伙居然这么有耐心。
　　也是因为刚才自己有些注意力不集中，精神涣散，才直到刚才才注意到自己和一里被奇怪的家伙跟踪。
　　“我...可不是奇怪的人物哦，我只是一里酱的粉丝而已。”
　　男人尽量挤出来一个笑容，将脸上的凶恶隐藏起来。
　　“粉丝？”
　　对方的套近乎并没有让琴吹光有任何松懈。
　　“粉丝才不会做跟踪这种事吧，你只是一个跟踪狂而已吧。”
　　“跟...跟踪狂？！”被说成跟踪狂，对方脸上的伪装也瞬间被撕破，露出凶恶的表情。
　　“我...我可不是在跟踪，我是在守护一里酱！”
　　下一刻，男人便露出有些渗人的笑容，看向了后藤一里。
　　“啊...”被这样的视线盯着，后藤一里害怕的身体都有些发软，声音微微颤抖。
　　但下一刻，手心中传来一阵沉重的力量，顿时觉得安心不少。
　　没错，有光在自己的身旁，没必要害怕的。
　　“不要给自己的变态行为找这么多冠冕堂皇的理由。”
　　如果为了一里的安全着想的话，现在立刻转身逃跑才是最正确的选择。
　　但那只不过是一时的而已。
　　前面不远，就是一里的家了。
　　如果现在逃跑，且不说这个家伙会不会做出更离谱的事，就算他逃跑了，被他知道一里住在哪里，那也是非常糟糕的事情。
　　所以，现在不能逃跑，
　　也绝对不能让他逃跑...
　　仅仅只是片刻而已，琴吹光便在心里做好了最坏的打算。
　　“我...我会这样做，都怪一里酱啊...”
　　“都怪...我？！”后藤一里顿时觉得难以理解。
　　“一里酱明明那么可爱...还是网络红人，为什么要交男朋友啊...明明爱豆就是应该属于所有粉丝的啊，一里酱怎么能这么自私呢？而且，这个家伙可是暴力分子哦...和他在一起的话，一里酱可是很危险的，你绝对是被这个家伙给骗了！”
　　“才...才不是这样！”后藤一里大声喊道。
　　光才不是暴力分子...
　　即便是面对这样的危险，后藤一里却还是没有任何迟疑的立即反驳。
　　“一里...在这里不要动。”
　　不排除对方是不是团伙作案，所以琴吹光也不敢让一里贸然离开自己。
　　如果对方还有同伙的话，现在让一里回家，说不定反而会更危险。
　　松开了握着一里的手，琴吹光向男人的方向迈了一步。
　　“等...等一等——光...很危险的啊！”
　　后藤一里扯住了琴吹光的手。“还是先逃跑吧...”
　　然而，下一刻，少女的手却被放开了。
　　“安心，我会解决的。”
　　在离开之前，琴吹光转头给后藤一里露出一个轻松的微笑。
　　“光...”
　　没有理会少女的挽留，琴吹光直面迎着男人的身影走去。
　　“所以，你是那种狂热粉丝对吧。”
　　“你这个家伙...竟然敢欺骗一里酱...把一里酱骗到那种地方...不可原谅...把属于大家的一里酱独占，绝对无法原谅！为了她我什么都能做！”
　　男人咬牙切齿着发出颤抖的声音。
　　“一里可是属于我的，我才不会让她被你这种家伙抢走。”
　　琴吹光的神经紧绷着，眼神紧紧的盯着眼前的男人。
　　下一刻，男人一直藏在口袋里的手突然拿了出来。
　　在电线杆上挂着的路灯之下，男人的手隐约闪烁着阵阵寒光。
　　“光...小心！”
　　那是一把折叠刀。
　　后藤一里清楚的看到了。
　　赤手空拳想要和手握利器的人较量，是很危险的，更何况，在后藤一里的视野中看来，琴吹光和面前的男人光是体型上，就有着起码一倍的差距。
　　正常来说，这是绝对不可能打的过，甚至难以全身而退。
　　站在远处的后藤一里清楚的看到，琴吹光也绝对不会没有察觉。
　　他自然看到了男人手中握着的折叠刀，但是脸上却没有任何惧意。
　　说实在的......
　　凭借这种廉价的折叠刀，自己身上这厚重的风衣，它都不一定能刺穿。
　　再再者说，如果是论力量的话，琴吹光也不认为自己会输给他。
　　而且，如果对方拿出刀具的话，那么自己不论怎么做，也都能名正言顺的算是正当防卫了。
　　所以，他反而更高兴了。
　　“去死吧！你这个家伙，把一里酱还给我！”
　　男人两只手紧紧握着折叠刀，宛如视死如归的昭和武士一样，狠狠的向琴吹光刺了过去。
　　“笨蛋。”
　　宛如肉山一般的男人带着恐怖的力量袭击过来。
　　但是在琴吹光眼里，动作却无比的缓慢。
　　“啊...啊啊啊——！放...放手啊！”
　　几乎是男人将手中的折叠刀刺出的一瞬间，琴吹光便抓住了他的胳膊。
　　仅仅只是一个反转，便将他的手臂扭到近乎脱臼。
　　喀嚓——！
　　折叠刀也顿时掉落在地面上。
　　“袭击的话我可能还会觉得有些麻烦，但是在攻击之前先这样大张旗鼓的喊出来，实在是太蠢了。”
　　这又不是什么漫画，要在攻击之前喊出来招式的名字。
　　“怎...怎么可能！”
　　山本贤人难以相信。
　　眼前这个外表看上去甚至有些纤细，体型比自己小一两倍的少年，居然能一只手，让自己用出全力的双手失去抵抗。
　　“记住，这可是你动手的。”
　　山本贤人的两只手被琴吹光单手控制着，完全无法动弹。
　　强大的握力甚至让他怀疑，琴吹光能将一把碳元素捏成一颗钻石（大雾）。
　　下一刻，琴吹光的另一只手便放在了山本贤人的侧脸上。
　　稍微发力——
　　咚——！！
　　静谧的空气之中发出一声闷响。、
　　山本贤人的脑袋被一股巨力推动，狠狠的砸在了一旁的电线杆上。山本贤人的脑袋感到一阵疼痛，下一刻，便眼前一黑，失去了意识。
　　咚——！
　　就连惨叫声也没能发出来，山本贤人沉重的身体便倒在水机地面，发出沉闷的响声。
　　“看来还是我更强一点点。”
　　拍了拍手，琴吹光蹲下身体，将手指放在男人的鼻间。
　　还有呼吸。
　　那就还没有闹过头。
　　“光...你没事吧！”
　　哒哒哒...
　　琴吹光的身后响起一阵脚步声，转过身，便看到了眼含泪光的少女出现在自己面前。
　　“当然没事啊，这个家伙怎么可能打得过我......”
　　琴吹光的话才说道一半，便陷入了沉默。
　　“呜呜...你太乱来了！对方可是有武器的！光...你怎么能这样冒险！”
　　少女环抱着自己的身体，脑袋靠在自己的肩膀上，一边呜呜呜的含糊责备，一边留着了泪水。
　　一里哭了。
　　琴吹光有些难过，但是一里的关心却也让他感到暖心。
　　“没事的，我这不是没事吗？”
　　轻抚着少女的后背，琴吹光在后藤一里的耳边安慰道。
　　后藤一里是从不会轻易将自己心中的感情暴露出来的那种类型。
　　但是此时此刻，她却丝毫不掩饰自己心中的不安，甚至哭了出来。
　　紧紧的抱着自己最重要的人，不愿放开，生怕放开之后，他又会向刚才那样甩开自己的手。
　　过去了一会儿，少女的呜咽逐渐平息，情绪也终于恢复了。
　　“那...接下来，应该怎么办...”
　　看着倒在地上不省人事的男人，后藤一里有些担忧。
　　如果这个事件被报道出去...再被奇怪的无良记者随意解读，说不定光又要再次经历与之前狗仔事件类似的事情。
　　而这一切都是因为自己才......
　　“总之，一里，麻烦你报一下警吧。”
　　“好...”
　　后藤一里拿出手机，手指微微颤抖，几次才将手机解锁，拨通了报警电话。
　　而琴吹光也拿出了手机，打开通讯录。
　　并不是要报警。
　　“滴...滴...”
　　电话才响了两声而已，对方便立刻接听了。
　　“喂，少爷，有什么吩咐？”
　　“齐藤，你来我这边一趟吧，这边有些事儿需要平一下。”琴吹光冷静的开口。“算了...你直接去八景的警察局吧。”
　　“警...警局？！”一直沉稳的齐藤语气终于开始变得慌乱不已。“少爷...你又惹上什么麻烦事了？”
　　“我和一里被变态跟踪狂跟踪了，然后他想要袭击我们，我就给他打晕了...总之大概就是这事儿，我只是正当防卫而已，没有主动惹事哦。”
　　“......对方袭击您？”下一刻，齐藤的声音变得异常冰冷。
　　“嗯...总之，你先来一趟吧。”
　　“好的，少爷，我会带着律师尽快赶到的。”
　　啪——
　　琴吹光挂断了电话。
　　虽然打伤了人，但是他并没有一点担忧。
　　不论什么麻烦的事情，只要交给齐藤就能完美解决。
　　甚至...就算自己真的做了什么违法乱纪的事情，他也绝对有办法让自己撇清关系。
　　“一里，今晚要稍微麻烦一些了...可能又要晚一些回家了哦。”琴吹光对后藤一里歉意道。
　　就算让一里先回家，作为当事人之一的她也绝对会被警察叫过去调查情况的。
　　“没...没关系的。”后藤一里紧紧握着琴吹光的手。“发生这种事情...我怎么可能放下光一个人回家呀...”
　　是深夜。
　　闪烁着警报灯的警车在不久之后，便赶到了两人所在的位置。


第二百三十章 被戳破的谎言（5.5k）
　　深夜的警局。
　　在这种比较偏僻的地方，一般来说深夜很少会有紧急出动警力的情况。
　　倒并不是说，什么就没有人犯罪了，而是因为就算是深夜犯罪，到被发现的时候也都已经到白天了。
　　明明是深夜，但是警局内却比白天的时候还要喧闹。
　　琴吹光和后藤一里坐在警察局的办案厅内，除了他们以外，这个时间并没有其他人来报案，但是警察局却久违的陷入了戒备状态。
　　或许是因为受到了太多的惊吓，也可能是因为哭的有些累了，此时一里正依靠在琴吹光的肩上睡着。
　　哭着哭着就睡着了，此时少女的脸颊上还残留着片片泪痕。
　　“发生甚么事了！”一个男人迈着大步走进警局开口便问道。
　　警察局的局长就连警服都没来得及换，衣服的扣子都扣错位了，便骂骂咧咧的跑了进来。
　　自己刚才可是在酒店和情人正在共度良宵，但是才刚刚预热，还没有来得及完事儿，在中途的时候便被一道电话给打断了。
　　而在他接通电话之后，迎接自己的便是一顿臭骂。
　　奶奶滴，到底是什么傻蛋会跑到自己的地盘上犯事儿，到底惹上了谁，就连警视厅的长官都来骂自己了。
　　警长自然是气不打一处来，如果这件事没有得到妥善的解决，说不定自己的警衔都得保不住，明天就得带着行李回乡下老家的警局报道。
　　自己可是已经快要到了退休的年纪了，如果在这个时候突然给自己来个降职什么的，那可就真的是人在家中坐，锅从天上来了。
　　“警长，刚才在附近的街道上发生了尾行袭击行人的事件。”
　　刚才才从事件发生地拉着当事人和犯人回来的警察便立刻向警长报道。
　　竟然连警长也过来了，看来这件事比自己想象的还要糟糕。
　　虽然说从犯罪现场调查来看，发现了犯人使用的刀具，绝对可以说是故意伤人，甚至故意杀人了。
　　虽然当事人并没有受伤，甚至反而是犯人陷入昏迷了，但从事件性质上来看绝对是一起恶劣事件。
　　“出现伤亡了吗？”
　　“没有。”
　　“还好......”
　　警长长叹了一口气。
　　如果没有发生伤亡，那么就还好说。
　　起码自己应该不会被迫回乡下老家去了。
　　“犯人和受害人呢？”警长问道。
　　“犯人已经被关到审讯室去了，刚才陷入了昏迷，现在正在让医护人员诊断。”
　　按照正常流程，就算是犯人，如果受伤的话，还是应该送去附近的医院先行救治的。
　　但是在他们刚刚到达现场不久，就得到了警长的命令，要求绝对要控制好犯人在警局里面。
　　难不成犯人是什么惯犯？曾经犯过什么大案子正在被通缉？
　　如果只是小人物的话应该不会受到警长的如此重视才对，更何况他在信息库里面也并没有找到犯人以往的犯罪记录。
　　“当事人没事吧。”
　　“他们正在休息。”
　　一边说着，值班警察便指向了在不远处依靠在一起休息的两位少年。
　　“您就是琴吹先生吧。”
　　经常雷厉风行的走向两人，还没有等琴吹光开口回应，便猛然俯下身鞠躬。
　　“非常抱歉，是我们警局的疏忽，才让不法分子盯上您有机会作恶。”
　　在大厅内警察惊讶的目光之中，他们那个平时总是趾高气昂，压榨下属的警长，居然如此态度诚恳的对着一位少年道歉。
　　这个家伙到底是什么来头......
　　不过警长也顾不得在下属面前丢人，安抚好这个决定自己未来命运的少年才是最重要的。
　　以至于，琴吹光没有开口说出原谅的话语，他弯着的腰就不敢直起来，头也不敢抬。
　　“没关系，我们并没有受伤，而且，错的人也并不是警局的各位，单纯是犯人的错才对。”
　　别人给了自己面子，自己和对方无冤无仇，也自然没有让别人热脸贴冷屁股的道理。
　　而且，别人已经挨过鞭子了，如果自己再不给颗糖，那只会惹得他生气而已。
　　“光...怎么感觉事情好像很严重一样...”
　　后藤一里有些蒙蔽的整了整惺忪的双眼。
　　刚才自己还靠着光不小心睡着了，然后就立刻被面前的陌生人突如其来的道歉吵醒了。
　　“安心，只不过是小事而已，很快就能结束的。”
　　琴吹光对着后藤一里安慰道，随后便转头看向警长。“对吧，警长先生。”
　　“我们会以最快的速度解决事件的。”
　　警长直起腰，拍着胸脯保证道。
　　“如果可以的话...还请您协助我们进行调查，不会耽误太多时间的。”
　　“那是自然，让邪恶绳之以法自然是我们作为国民的责任。”
　　琴吹光虽然尽量说着温柔的话，但是脸色却并不好看。
　　一里被奇怪的家伙跟踪了，并且对方身上还带着折叠刀。
　　这种事情不论是谁遇到了，都绝对不可能会高兴。
　　现在犯人被抓了起来，以可喜可贺的结局作为结尾，自然全是因为一里回来的时候有自己跟着。
　　如果在此之前...自己没有注意到那个家伙，或者，自己没有和一里一起回家，那么事件会是怎样的一个走向呢......
　　琴吹光不敢想，也不想去想。
　　“请您放心。”
　　在职场上摸爬滚打多年的警长自然能听出琴吹光话语中隐藏的意思，不然他也不可能走到警察局长的这个位置。
　　让邪恶绳之以法是他作为国民的责任。
　　那么...让犯人绳之以法也自然是自己作为警察的责任了。
　　所以，后续的审判绝对不能有任何松懈，有必要的话甚至也可以做些手脚，让犯人得到更多的刑罚。
　　“喂...一里，我家的一里在哪！”
　　警局外面突然传来了一阵急促的脚步声。
　　一对夫妇满脸焦躁不安的跑进警局，对着离大门最近的警察问着。
　　“啊...爸爸，妈妈？！你们怎么来了......”
　　后藤一里惊讶的看了过去。
　　刚才在去警察局的路上，在家里等后藤一里很久都没有见她回家的后藤父母再次打电话关心着她的安全。
　　虽然后藤一里也想隐瞒，但是去了警局应该也不可能一时半会儿就能了结的，所以就大概和父母说了一下回家路上发生的事情。
　　明明说过让他们两个放心的...怎么还是找过来了。
　　但是不论是怎样的父母，知道女儿回家的路上被跟踪了，还去了警察局，都不可能放的下心来吧。
　　“当然是担心一里了！女儿在回家的路上被跟踪，爸爸妈妈怎么可能不担心呀！”
　　后藤美智子带着哭腔三两步便走到了后藤一里的身边，紧紧握住了女儿的手。
　　“没有受伤吧，一里。”
　　后藤直树紧随其后，仔细打量了女儿一番，确认了她不像是受伤的样子。
　　“没...没事的，我没有受伤。”
　　后藤一里摇了摇头。
　　苦涩的脸颊上挤出来了一个微笑，希望爸爸妈妈能安下心。
　　“太好了......”后藤家的父母终于露出了安心的表情。
　　“多亏了光...他把犯人制服了。”
　　后藤一里看向了一旁的琴吹光。
　　“谢谢你哦，小光...如果没有你的话......”
　　后面的话，后藤美智子都不忍说出来。
　　为什么自己的女儿会遭遇这种事情啊...
　　此时此刻。
　　后藤直树和后藤美智子甚至有些后悔，让后藤一里在网络上发视频，加入乐队什么的。
　　一定是因为在舞台上的一里太闪耀了，才会被奇怪的家伙给盯上。
　　“这是我应该做的啦，叔叔，阿姨。”
　　琴吹光挤出笑容回应道。“一里会被这种家伙盯上也有我的责任......”
　　毕竟，当时与犯人对峙的时候，以他的话来说，他会做出这种变态的行径，原因是因为处于对自己的嫉妒。
　　“和光没有关系！”后藤一里下意识的开口反驳。
　　明明是光保护了自己...他又怎么会有错呢。
　　“不论如何，小光保护了一里才是事实，真的非常感谢。”后藤美智子紧紧的握住了琴吹光的手，感谢着。“能有小光在身边...一里真的非常幸运。”
　　深夜的警察局内充斥着令人感动的氛围。
　　“警长，犯人已经被救醒了，诊断之后确定是轻微脑震荡。”
　　审讯室内，负责相关事件的警察出来对警长报告着。
　　“会影响审问吗？”
　　“这...”
　　警察也不敢确定。
　　但是按照一般流程来说，审问应该是在犯人康复之后才能进行的。
　　但现在的情况，显然不能按照一般流程来走。
　　最终的决定权还是应该有警长来决定。
　　“换句话说，他还死不了对吧。”
　　“那是当然。”
　　“这个案件现在由我亲自接管，犯人也由我来审讯。”
　　警长冷哼一声，言语之前流露着一丝狠辣。
　　“好...好的。”
　　虽然并不符合规矩，但是面对上司的决定，警察没有任何反抗的想法。
　　随后，警察便看向了琴吹光这边。
　　“请各位放心，我绝对会倾尽全力解决这件事。”
　　说罢，接过值班警察递过来的相关记录，警长便走向了审讯室。
　　“请各位稍等，等一下或许需要两位当事人进行协助调查...”
　　没有办法，琴吹光也只能点点头，继续呆在这里等下去。
　　过去许久......
　　才稍微平息一些的警局，突然有被一阵喧闹侵扰。
　　警局外面，来势汹汹的进来几位提着手提包，西装革履的男人，以及一个与警察局画风有些不太相符的，穿着管家服的小老头。
　　“很抱歉，让您久等了，少爷。”
　　“啊...你来了啊，齐藤。”琴吹光有些意外，没想到他这么快就来了。
　　“您被不明人物袭击这件事非同小可，本家怎么可能不重视，只是因为调遣人手费了些时间，所以有些来晚了。”
　　齐藤的话并没有夸张的成分。
　　作为琴吹家的长子，如果他遇到了意外，那可就涉及到琴吹家的继承问题了。
　　更何况齐藤本就一直在家主的命令下默默注视着自家少爷，如果他出现了什么意外，他绝对无法和家主交代，也无法向自己交代。
　　作为商圈颇有名气的家族，每天不知道有多少双眼睛在注视着琴吹家的一举一动，自然也会有很多竞争对手。
　　而如果有哪些有别样心思的家伙想用不法手段来攻击琴吹家，也是在所难免的。
　　在这短短的时间里，齐藤便调查清楚了犯人的一切个人信息，山本贤人，一个随处可见的宅男，就连他社交软件的聊天记录，浏览器的浏览历史，都被调查的干干净净。
　　而这也基本能排除他是受人指示，才对琴吹光发起攻击了。
　　后藤一家三口有些蒙圈的看着眼前的情况。
　　“小光...这位是？”后藤直树问。
　　“啊，这是齐藤，我家的管家。”
　　“噢噢...”
　　管...管家...
　　本来还以为管家这种职业只有在电视剧里存在呢。
　　琴吹那个家伙...似乎比自己想象的还要离谱。
　　“您好，后藤先生，后藤太太。”齐藤有礼貌的向后藤直树和后藤美智子欠身。
　　“抱歉，我要失陪一下，我带来的这几位是来协助调查的。”
　　齐藤指了指他身后几个西装男。
　　随后，几人便跟在齐藤的身影后面，走向了审讯室。
　　值班的警察想要阻拦，但是几人只是从口袋里掏出一个什么证件，他们就立刻闪开了。
　　时间在一点点的过去。
　　很快，过去没一会儿，审讯室紧闭的门便被打开了。
　　警长和齐藤以及其他几人一起走了出来。
　　在开门的一瞬间，隐约还能听到里面传来的男人哭诉的声音。
　　“审讯已经结束了，少爷，可以排除对方是受他人指使的嫌疑，犯罪动机是因为嫉妒身为后藤小姐男友的您，才当街行凶。”
　　作为警察局长的警长已经快要无语了。
　　原本他还以为，惹上琴吹家的家伙，一定是个硬骨头，说不定背后还能牵扯到一些其他人之类的。
　　结果审讯很顺利的就结束了，醒来发现自己在警局里的山本贤人哭泣就没停下来过，一股脑的就把自己犯罪过程毫无保留的说出来了。
　　原本还担心他是不是在说谎，但是在齐藤带来的那几个人使用了一些小手段让他说真话的时候，他也还是说出和之前一样的话语。
　　不是...就因为这原因？
　　就因为这点儿破事儿...你就敢尾行，敢拿刀袭击别人了？
　　就因为这种小人物，自己就差点丢掉警衔回老家？
　　从某种意义上来说，山本贤人还真是个真男人。
　　将山本贤人供述的犯罪原因说出来之后，就连琴吹光和后藤家几人也有些说不出话来。
　　真的是...变态呢。
　　“不过，对方持刀行凶，证据确凿，虽然犯罪失败了，但是故意杀人未遂的罪名也绝对是能做实的，而且少爷和后藤小姐应该也或多或少受到一些伤害，最后应该是能判个十年...法官若是公正的话无期徒刑也是有可能的。”
　　齐藤开口的目的是希望琴吹光能够安心。
　　对方盯上了后藤一里，自家少爷绝对不可能没有一点芥蒂。
　　所以，齐藤也自然想要为琴吹光出口恶气。
　　“不...不是吧...竟然刑罚这么重吗？之前那个新闻，用枪械暗杀政府高官的那个犯人不是才无期徒刑吗....”后藤直树顿时愕然。
　　“这只是推测而已，最后到底会怎样处罚，还是要看庭审法官如何判决，只是此事恶劣，警方也会提起公诉。”
　　齐藤不以为然。
　　如何处罚，的确是只有法官才有决定的权利。
　　但是，可以操作的地方太多了。
　　山本贤人的供词只需要稍微夸大修改一些，便很容易能罪加一等。
　　更何况......
　　最后由法官决定。
　　法官也是人啊。
　　“犯人的审讯已经结束了，接下来只需要两位当事人配合一下调查就可以了....说是配合调查，实际上只是问几个问题而已。”
　　警长拿出了记录本，又拿起笔。
　　“下北泽那边并不是我们的管辖区域，所以犯人口中在那边发生的事情，需要两位来佐证。”
　　“有什么问题就请问吧。”琴吹光无所谓道。
　　“嗯嗯。”后藤一里也点了点头。
　　“就简单说一下，两位一路上去过什么地方，在哪里见到过犯人就可以了，我们只是确认犯人的口供是否属实而已。”
　　“......”
　　“......”
　　不知为何。
　　空气中弥漫着一股强烈的沉默。
　　明明是如此简单的问题，但是不论是后藤一里，还是琴吹光，都说不出话，开不了口。
　　“少爷，说出事实就可以了。”
　　“咳......”
　　琴吹光有些心虚的抬起头。
　　“不...不用去审讯室说吗？”
　　“那是审问犯人才用去的地方。”警长抹了一把汗。
　　自己可不敢把他带到审讯室去...
　　琴吹光瞥了一眼后藤一里，少女的脸颊已经被颈脖处蔓延出的绯红填满了，仿佛是失去了意识似的，根本不能指望一里回答了。
　　“啊...我，我们就是去一个名为繁星的livehouse进行了演出...演出结束之后，就在街上转了转......”
　　“然...然后......”
　　琴吹光也羞涩的满脸通红。
　　齐藤突然眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“然后就去了街上的一家...情...情侣酒店，呆了一会儿...我就送一里回家了......”
　　在琴吹光说出事实的时候，后藤一里的头一直低着。
　　不论如何也不敢抬起头。
　　而在他说出这段话之后，空气中才被他打破的沉默，再次蔓延开来。
　　“一...一里不是说，你们演出结束之后...和乐队的同伴去开了庆功宴吗......？”
　　后藤直树和后藤美智子愣在原地。
　　脸上写满了尴尬。
　　后藤美智子还依稀的记得，自己问女儿是不是不舒服的时候，她只是说，被辣椒给辣到了，然后就匆匆挂断了电话。
　　难...难道——？！
　　后藤美智子的脸都羞红了。
　　“......”
　　警长也亦然陷入了沉默。
　　刚刚写到‘在名为繁星的livehouse进行演出’的笔迹就中断到了这里。
　　不知道接下来要不要继续写下去了...
　　“咳咳，好了，调查结束了，请各位先回去吧，接下来就交给我们就可以了。”
　　警察局长如此开口，宣判了今晚的结尾。


第二百三十一 形象崩塌
　　最近在网络上颇有名气的乐队成员在夜里被犯罪分子持刀袭击，绝对是会社会风气带来恶劣影响的事件。
　　作为一个好不容易快要熬到退休年龄的警察局长，他自然不希望在这最紧要的关头，会被这傻蛋影响到自己的仕途，越是快要熬到头，就越是需要谨言慎行。
　　所以，如果可以的话他绝对不希望这件事被多嘴的记者放到社会上去作为新闻来报道。
　　而作为当事人的琴吹光和后藤一里，也并不希望这件事又被闹得风风火火。
　　且不说时间的发生地就在一里家附近不远，如果作为新闻被报道出来的话，事件的发生地绝对也会被曝光出来的，那么后藤一里住在哪里也绝对会被有心人很快的挖掘出来，之后说不定反而还会冒出不知多少个山本贤人。
　　而且，作为父母，后藤直树与后藤美智子也不希望自家女儿会惹上这样的麻烦事。
　　而才经历过被无良狗仔恶意报道的琴吹光，也绝对不希望自己在这个时间点再次被推到风口浪尖。
　　虽然这次的话，十有八九自己应该是会被形容成英雄救美，制服歹徒的正面形象就是了。
　　从警察局出来的时候，一行人心照不宣的保持着久久的沉默。
　　后藤一里低着头，跟在爸爸妈妈的身后。
　　有那么一瞬间，后藤一里觉得自己还不如死掉算了......
　　不管是过马路的时候被渣土车创到异世界也好，被突然出现的狂热粉丝报复性的刺杀也好，被站在自己身后用霰弹枪偷袭的刺客击杀也好，怎样都无所谓。
　　现在的自己已经没有脸面继续活在这个世界了——至少在父母面前是这样的。
　　粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。
　　但是自己的清白早已经在警察要求协助调查的时候就已经全部破碎了，就算是粉身碎骨现在也已经无济于事。
　　好恐怖......
　　好恐怖......
　　“一里，之后我们应该找时间聊一聊了。”
　　走在黑夜的街道上，后藤一里还想着究竟应该找一个怎样的合理理由向爸爸妈妈搪塞的时候，耳边便突然响起了爸爸的声音。
　　在后藤一里的印象里，爸爸一直都是非常温柔的样子，尤其是在家里，就像是那种怎么都不会生气的老好人。
　　但是此时此刻，从自己耳边响起的声音来看，爸爸绝对是生气了......
　　“啊...好，好的...爸爸。”
　　后藤一里唯唯诺诺的说着，双手不安的藏在袖子里，指尖互相纠缠着。
　　“孩子他爸，你也不要生气了，今天可是都是因为小光一里才能平安无事哦。”后藤美智子扯了扯后藤直树的袖子说道。
　　有些话就算是要说，也应该在回家的时候单独和女儿说才对。
　　现在可是还有其他人在呢。
　　“虽...虽然是这样说没错......”后藤直树的脸上已然是带上了痛苦面具。“但是这个小子也太......”
　　太过分了！
　　虽然心里如此所想，但是后藤直树却没有直面的将自己的愤怒暴露出来。
　　明明自己的女儿可是那种在无人的街道上就连红灯都不敢闯，和别人说话都难以提起勇气，弹吉他都只敢藏在昏暗的壁橱里面，发视频都不露脸的那种乖巧的孩子。
　　结果就是这样乖巧的女儿，却被突然出现的黄毛小子，给带歪了。
　　虽然自家女儿性格能变得开朗不少，能堂堂正正的加入乐队，在舞台上上实现自己的梦想，他自然还是很高兴的。
　　但是竟然带着自己的女儿跑去情侣酒店，作为一个父亲他怎么可能毫无负担的接受。
　　再怎么说自己也是长辈吧，所以行使作为父亲的权利，好好的教育自己的女儿和她的男朋友，这不是很合理的吗？
　　“在外面就不要教训孩子了，再说，你年轻的时候不也是那样吗？”
　　“哪...哪里有？！”
　　后藤直树老脸一红。
　　这种事情就算是说，也不要在外面，在女儿面前说啊——！
　　“我们第一次两个人去温泉旅行的时候，我明明还很期待在那个温泉胜地好好游玩一下呢，旅游攻略都提前很久准备好了，但是到了之后我才发现提前做的旅游攻略完全废掉了，整整三天你不是都几乎没出旅馆吗？”
　　“这种时期...不要在一里面前说了呀！”
　　后藤直树满脸羞涩的制止着想要继续说下去的后藤美智子。
　　如果是以前的后藤一里，那是绝对听不懂妈妈说的这些话深处的含义的，肯定只会觉得她们在温泉旅馆只是懒得出门。
　　但是现在经历过不知多少次成长的少女，仅仅是思考了片刻，便理解了妈妈话语中的真意。
　　诶......
　　诶诶诶诶——！
　　妈妈说的是那个意思吧，是那个意思对吧！
　　为什么妈妈会在自己面前说这种奇怪的荤段子呀！
　　后藤一里的脸颊变得滚烫，绯红色从衣领处蔓延到了脸颊，害羞的说不出话。
　　羞涩的模样与身为父亲的后藤直树如出一辙，宛如一个模子里刻出来的。
　　“有什么不能说的，一里可是已经长大了哦。”
　　“才没有——才没有呢！我家的女儿永远都是孩子呀！”
　　一时间无法接受这一现实，后藤直树当场陷入了女儿离自己而去时的脑补。
　　“咯咯咯...明明已经是中年大叔叔了，却还是这样经不起捉弄呢，一点也没有变成熟。”
　　男人哪里可能会一直像个小孩子。
　　只是在某些人面前，会情不自禁展现出来不成熟的一面而已。
　　“少爷，现在需要送您回去吗？”
　　琴吹光一直跟在后藤家三人的后面。
　　齐藤背着手与琴吹光并肩前行，在走出警局不远后开口问道。
　　“嗯。”琴吹光淡淡的点了点头。
　　刚才看着一里和家人之间的玩笑，自己不知不觉都有些呆住了。
　　之前在一里家过夜的时候也有过类似的心情，感觉心里空落落的。
　　该怎么去形容这种感觉最为贴切？
　　应该就只是单纯的羡慕而已。
　　最起码，在琴吹光的记忆力，自己在家里从来没有和父亲开过类似的玩笑。
　　“已经这么晚了，小光要不要去我们家住一晚？我记得小光家里离这里也很远吧。”
　　注意到了正准备回去的琴吹光，后藤美智子转过身向他问道。
　　“不用了，已经这么晚了，不方便再多打扰了。”琴吹光摇了摇头婉拒。
　　“美智子...还是让他一个人住酒店去吧。”后藤直树有些阴阳怪气的说着。
　　“哪里有大人还会和孩子置气的...”后藤美智子无奈的瞥了丈夫一眼。
　　虽然一直都习惯了，但是他在某些时候真的性格还是像个孩子一样。
　　“明天还有事情要忙呢...乐队的新专辑要发售了，所以我们约好了要和大家一起去唱片店。”琴吹光开口解释不能借宿的原因。
　　“啊...是这样啊。”后藤美智子点了点头。“那明天一里也要去吧？”
　　“是...是的。”后藤一里点了点头。
　　“确定这不是什么借口吗？”后藤直树敏锐的发现了盲点。
　　虽然现在看一里经常会主动出门，自己还挺欣慰的。
　　但是......
　　从今以后，还是多注意一点，认真问一下一里出门的原因吧。
　　“是...是真的啦！爸爸！”后藤一里羞红脸反驳着。
　　自己难道在爸爸的心里已经完全失去了信任了吗...
　　虽然如果换位思考一下的话，自己也绝对会忍不住怀疑的。
　　“那明天和乐队的同伴们解散之后，一定要第一时间回家哦。”后藤直树一本正经的对女儿嘱咐。
　　“啊...抱歉，叔叔，明天晚上...一里可能不会回家了...”
　　“什么？难道你小子还想着要带一里去...去情侣酒店吗？！”后藤直树顿时炸毛了。
　　虽然这小子是自己老朋友的孩子...但是这样的明目张胆，也太无视自己的威严了。
　　再怎么说自己也是他的叔叔啊。
　　“不是这样的啦！爸爸！”
　　后藤一里抓着父亲的胳膊，红着脸解释。“明天...明天我答应光要去他家里...”
　　“去家里也不行！”
　　好吧，正在气头上的后藤直树再次想歪了。
　　“叔叔...是我父亲，说想要见一里一面...明天圣诞节，我们家会有晚宴，他想要再见一下一里，毕竟我已经登门拜访过一次了，但是父亲还没有见过一里去我家呢。”
　　“啊...是去见琴吹啊。”
　　听到了琴吹光的解释，刚才还抓狂的后藤直树瞬间便冷静了下来。
　　“真的？”但他还是有些狐疑的再次询问。
　　“是真的。”琴吹光肯定道。“我保证。”
　　“真的是真的...爸爸，之前光就和我说过，我忘记告诉你们了...”后藤一里也开口解释。
　　听到一里的话，后藤直树才真的安下心来。
　　有一点他还是坚信的。
　　一里绝对不会骗自己。
　　“你早说嘛...小光。”
　　立刻就变脸了。
　　“后藤先生，后藤夫人，家主大人的确有说过邀请后藤小姐去本家做客，并且在不久后...或许家主大人会亲自登门拜访。”
　　齐藤也做起了说客，为琴吹光解释着。
　　说实在的自家少爷在很可能成为他未来岳丈的人面前形象崩塌，突然就变成了彻彻底底的LSP形象，作为看着琴吹光长大的管家，他还是有些于心不忍的。
　　“原来是这样啊...”后藤直树若有所思的点了点头。“那明天一里就拜托你了，小光。”
　　目送着后藤家三人逐渐远去，消失在静默的街道，琴吹光才回过神来。
　　“回去吧，齐藤。”
　　琴吹光坐进车厢。“今天辛苦你了。”
　　“这是我作为管家应当做的事。”
　　在后藤家几人离开之后，齐藤的脸上遍布着严肃的神情。
　　“少爷会被这种人盯上，甚至袭击，本身就是我的失职，很抱歉，少爷。”
　　“与你无关，这件事是我的失策。”
　　“今后我会安排人手暗中保护您和后藤小姐，绝对不会让类似的事情再次发生。”
　　“不...不用了吧！”琴吹光立即反驳。
　　“您应该更加在意自己的安全，少爷，作为琴吹家的长子，您绝对不能出任何差错。”
　　即便是在现在这样的法治社会，也时而会有富豪家的子女被绑架的事件发生。
　　琴吹家在社会上向来是十分低调的，与那些一直彰显着自己存在感的家族不同，他们向来不会随意在外界抛头露面。
　　这种事情也是第一次发生。
　　琴吹光叹了口气。
　　“说是保护...但在我看来就只不过是监视而已啊。”
　　如果只是通过询问来知道自己的情况就算了，如果真的让自己周围整天都是保镖，琴吹光真的受不了。
　　那样的话，想要和一里约一下会什么的都没法安生。
　　仿佛是看穿了琴吹光的心思，齐藤立刻继续开口。
　　“放心，少爷，我安排的人手绝对会保护您的隐私。”
　　“......”
　　“还有一件事，少爷。”
　　“什么事？”
　　“这只是我作为管家，给您的一点提醒而已，并不算是建议......”齐藤出奇的有些犹豫。
　　“什么事你说就行。”
　　“家主大人给您的卡是他本人的副卡，所以您平时的消费记录家主大人都会收到的......”
　　“咋了。”
　　“所以如果涉及到敏感消费的话您还是尽量使用现金，或者我可以为您准备一张您个人使用的银行卡。”
　　琴吹光眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　下一瞬间，他想响起了自己在酒店的前台......
　　‘充。’
　　‘刷卡。’
　　......沉默是今晚的康桥。
　　琴吹光竟然也有了想死的感觉，
　　冬天的深夜异常的冰冷。
　　关上了车门，里面的暖气让人觉得无比舒适。
　　在汽车行驶在路上的时候，琴吹光双眼无神的看向窗外。
　　漆黑的夜路，隐约能够看到一些白色的颗粒从空中落下。
　　“啊....下雪了啊。”
　　琴吹光打开了车窗。
　　冷空气伴随着颗粒状的雪花吹入车厢。
　　“今年真的是一个白色圣诞节啊。”
　　琴吹光下意识的转过头说道。
　　但是自己的身边空无一人，并没有熟悉的身影。


第二百三十二章 晚上没怎么休息...
　　沙沙......
　　脚踩在路面上的时候发出让耳朵发痒的沙沙声。
　　不知道是不是错觉，在下雪天的时候，平日里喧嚣的街道总觉得要比平时静谧许多。
　　地面上残留着积雪，但是空气中却已经不再继续飘雪花了。
　　“哈......”
　　走在充斥着积雪的路面，琴吹光忍不住打了个哈欠，然后身体颤抖了一下。
　　走过人迹稀松的街道上，身后留下一行脚印。
　　有些感觉冷了。
　　昨晚自己回到家的时候，已经是凌晨三点左右了，但今天还是起了个大早，就出了门。
　　甚至自己的眼眶周围都浮现出了一层淡淡的黑眼圈。
　　仅仅只是一夜过去，世界便被染上了一层白色，路面上形成了一层薄薄的积雪，积雪被一条条脚印和车辙印填满。
　　“喂！琴吹君！这里这里！”
　　快走到繁星的时候，意识还有些朦胧的琴吹光便听到了一道熟悉的呼喊声。
　　繁星的门前，三位已经聚集在一起的少女正朝着自己的方向挥着手。
　　虹夏穿着厚厚的白色羽绒服，颈脖系着那条熟悉的丝带代替了围巾，喜多身上穿着毛茸茸的外套，山田凉身上套着和琴吹光风格类似，反而像是男生会穿的那种帅气风衣。
　　不过......
　　这么冷的天大家居然还穿着裙子。
　　明明不久之前她们还吐槽，在这么冷的天还要穿着裙子去上学非常痛苦来着。
　　看上去她们已经等了有一会儿了，从虹夏雀跃的神色与忍不住浮现出笑意的表情来看，她们绝对早早的就已经开始等着了。
　　“早啊，大家。”
　　琴吹光挤出一个笑容朝几人打招呼。
　　虽然说是早上好，但是现在都已经快要到十点了。
　　距离昨天大家约好的十点钟还有一段距离，但是少女们已经开始在门口等候了。
　　“早上好哦。”
　　三人也给予了回一个。
　　“怎么都在外面等着啊，不冷吗...”琴吹光问。
　　在下雪天忍受着冷风，绝对是有些痛苦的事情。
　　“好不容易等到下雪了，想要看一看外面的雪景嘛。”伊地知虹夏理所当然的说着。“当然，也是有我想要第一时间见到大家的原因。”
　　“一里也还没来吗？”琴吹光问。
　　“还没有呢...不过，我们也才刚刚聚集在一起没一会儿而已。”伊地知虹夏毫不担忧。
　　但是琴吹光已经有些担心了。
　　毕竟昨晚发生了那样的事情，而且结束的时候都已经很晚了，一里该不会现在还在床上呼呼大睡吧......
　　昨天被奇怪的家伙跟踪，还遭到了袭击，这种只会让人徒增担忧的事情，琴吹光也自然不想告诉乐队的大家。
　　话音刚落，伊地知虹夏便眉头皱了皱。“怎么感觉琴吹君有些没有精神的样子。”
　　“是呢...无精打采的琴吹同学真的很少见呢。”喜多也有些疑惑。
　　如果是后藤一里和山田凉的话，带着疲惫不堪的样子过来倒也是稀松平常，她们两个给人的感觉就是有些提不起干劲的那种类型。
　　但是一直以来，琴吹光留给她们的，都是那种整天都燃烧着青春活力，干什么都能精力满满的魔鬼筋肉人的印象。
　　“啊，没错，都有黑眼圈了！”伊地知虹夏意外道。
　　“有这么明显吗？！”琴吹光摸了摸眼角。
　　满满早上出门的时候感觉还没什么的。
　　“只是女孩子对于黑眼圈这种影响形象的东西有些敏感而已。”喜多理所当然的说着。“我平时睡得也有些晚呢，只能靠敷面膜维持皮肤状态。”
　　“光该不会昨天背着我们和波奇去约会才会这样吧。”山田凉抱着手臂沉思着，一眼便看穿了一切似的。
　　“唔......”琴吹光心中一惊。
　　凉为什么总是能这样一针见血。
　　“虽然现在你们还很年轻，但是什么事情都要适可而止哦。”
　　“不要在这时候说这种风凉话啊...”琴吹光吐槽。
　　“很可疑。”
　　琴吹光没有多说，不否认，但是也不承认。
　　“我昨晚也一直期待着今天所以睡不着呢，琴吹君应该也是和我一样吧！”伊地知虹夏开口打了圆场。
　　“啊，对对对。”
　　琴吹光狠狠地点头附和，心里暗暗对虹夏为自己解围而感谢。
　　不多时，几人之间便浮现出快活的氛围。
　　“小一里怎么还没来呢...该不会是不小心睡过头了吧。”
　　“是呀...而且也没有打电话，发消息什么的...”
　　喜多拿出了手机，看了一眼时间。
　　已经到昨天大家约定好了的时间了。
　　但是却唯独缺少了后藤一里的身影。
　　“要打电话问一下吗？还是继续等一等？”
　　“还是等一下吧...”
　　少女们四处张望着，希望能从来往的人流之中找到那个熟悉的身影。
　　“啊——小一里！这里这里！”
　　终于，伊地知虹夏看向平日里一里来的方向，在街道上用高调的声音呼喊着。
　　周围的人流撇来几道眼神，但是只在几人之间停留了一瞬间。
　　听到了同伴的呼喊，后藤一里顿时感觉到了周围几道异样的视线，低下头匆匆朝这边跑了过来。
　　“抱...抱歉...我迟到了...”
　　后藤一里来到同伴身边后第一件事便是欠身道歉。
　　自己早上一不小心就睡过头了。
　　本来手机定好了闹钟，但是自己居然在朦胧中就随后把闹钟给关掉了。
　　能起床还是因为妈妈叫自己吃早餐。
　　主要还是因为昨天晚上睡得有些太晚了......
　　虽然昨天和爸爸妈妈到家已经是凌晨了，但是回到家的第一时间爸爸并没有允许自己回房间睡觉，而是......
　　自己被叫到客厅去，被爸爸妈妈进行了长达一个小时的后藤家的家庭会议。
　　被狠狠的骂了一顿，滋味真的不好受......
　　明明自己从小就没怎么挨过骂，爸爸妈妈也不是那种咄咄逼人类型的严厉父母。
　　“没关系啦，毕竟小一里家里离得很远呀...而且，我们也才刚刚到一会儿而已。”
　　伊地知虹夏看到后藤一里自责的模样之后立刻出言安慰。
　　“怎么感觉...波奇也很无精打采的样子。”
　　山田凉眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　昨天演出结束之后，最先离开livehouse的琴吹光和后藤一里却都是一副狠狠地熬夜，一点精神都没有的样子...
　　这绝对不是巧合...
　　如果光是后藤一里这样的话那就算了，但是平日里从来没有没精神过的琴吹光居然也会是这样子。
　　“真的诶，虽然看上去小一里化了妆，但皮肤都有些瑕疵了。”
　　“有...有吗？！”后藤一里摸了摸自己的脸颊，大惊失色。
　　因为后藤一里一直是一个宅在家里的宅女，所以皮肤非常白皙，甚至到了一种看上去有些病态的苍白。
　　也是因为这样，所以后藤一里稍微有一点黑眼圈，脸上起了痘痘，都要比其他人显眼的多。
　　所以大家只是一眼便看出来了。
　　“因为昨天晚上我都没能怎么休息...早上差点起不来床...”后藤一里满脸苦恼的说。
　　“唔......？”
　　“？”
　　“？！”
　　不知为何，空气中弥漫出一股强烈的沉默。
　　就连琴吹光也忍不住皱了眉头。
　　下一刻，三位少女的视线便集中在了琴吹光身上。
　　她们脸上的表情就好像是......
　　欲言又止。
　　但是又止言又欲。
　　昨天晚上没能怎么休息...
　　早上差点起不来床...
　　这两个家伙还都是很没精神的样子。
　　青涩的少女们脸颊逐渐浮现出一抹羞涩的绯红，看待琴吹光的眼神也有些奇怪。
　　“光，虽然昨天是平安夜，但有些事情还是要适可而止一些吧。”
　　山田凉拍了拍琴吹光的肩膀，脸上净是坏笑。
　　“你们...是不是误会了什么？”琴吹光终于忍不住了。
　　“觉得我们误会了的琴吹同学才是误会了吧！”
　　看着仅仅只是自己的一句话就变得有些奇怪的大家，后藤一里有些茫然的眨了眨眼。
　　自己说错了什么话了吗？
　　后藤一里的脑海里重新重复了一遍自己刚才说过的话。
　　昨天晚上没能怎么休息，早上差点起不来床....
　　啊——
　　啊啊啊啊啊——！
　　仅仅只是一瞬间，后藤一里脖颈处的绯红色便蔓延到了脸颊上。
　　“不...不是，不是这样的呀！”
　　“诶...小一里害羞了呢...”
　　总感觉会越描越黑。
　　琴吹光终究还是叹了口气。
　　虽然不希望让大家担心，但是现在也只能把昨天晚上真实发生的事情说出来了。
　　“实际上，是昨天晚上我和一里遭遇了尾行变态的袭击，在警察局处理了很久才回去，所以才会成现在这样的。”
　　“变...变态袭击？！”
　　少年的话让少女们大为震惊。
　　在自己不知道时候，竟然还发生了这种事情？
　　三人的视线移动到了后藤一里的身上，脸上满是担忧。
　　“是...是这样的。”后藤一里也点了点头。
　　随后，昨天晚上的当事人便简单将昨天发生的事情叙述了出来。
　　当然，其中一些不能对外人道的细节自然隐瞒着没有说出口。
　　......
　　...
　　乐队五人走在下北泽的街头。
　　在这个时间，平时街上并不会有太多人，毕竟作为乐队圣地，演出一般都聚集在晚上，所以一般来说下午才是人最多的时候。
　　但是，随着几人的前行，街上的行人反而有些多了。
　　以至于，都不能在人行道上五个人并排走了，那样不方便，也不道德。
　　“诶...小一里竟然被变态盯上了...”喜多脸上是写不尽的担忧，一路上不知道已经叹气了多少次。
　　“说起来，昨天演出结束，姐姐也和我说...把一个很奇怪的家伙给赶出去了，难道是琴吹君和小一里遇到的就是那个人吗？”
　　听到了喜多的话，琴吹光仔细回忆起了昨天晚上在livehouse的演出。
　　啊......
　　虽然演出的时候有些沉浸其中，没有注意台下的人。
　　但是对于那个演出中途被店长赶出去的人，他还是有些印象。
　　“似乎的确是那个人没错。”
　　难怪呢...在大家解散的时候广井小姐还对自己说要小心什么的。
　　难道她们一早就发现奇怪的地方了？
　　“这也太怪了...怎么会有人在摇滚乐队的演出里像支持偶像一样追星啊...”伊地知虹夏百思不得其解。
　　这种事情她可是闻所未闻。
　　偶像组合和摇滚乐队的粉丝群体完全不是同一拨人才对啊。
　　“主要还是因为波奇在网上还是一个当红博主吧，而且波奇那么可爱，喜欢她的人绝对有很多吧。”
　　“说...说不定真的是这样？！”
　　虽然大家的分析，事情的真相基本已经被完全剖析出来了。
　　“今后大家也都要小心一点哦，虽然这样说有些自负，但大家现在都算是有名的人了。”琴吹光也像大家提醒。
　　自己和一里经历的事情可以当做是前车之鉴。
　　以前还名不见传的时候自然是不需要担心那么多，但是现在既然已经小有名气，也应该提前做好应付一切的准备了。
　　“不过，昨天琴吹君也是完美的英雄救美呢，在小一里看来一定非常帅气吧。”
　　伊地知虹夏轻轻走到后藤一里的身后，然后突然抱住了她。
　　“诶诶——！”突然被抱住的后藤一里吓了一跳。
　　“没...没错，非常帅气！”
　　后藤一里点了点头，眼睛之中仿佛要冒出星星。
　　虽然逐渐深入下北泽的中心，周围的氛围也变得有些喧嚣。
　　“诶.....前面排了好长的队啊...”
　　前方的不远处，下北泽最大的一家唱片店。
　　和书店一样已经逐渐被信息化平台替代的唱片店，已经很久没有见到过门前聚集起那么多人了。
　　先不说现在有多少人只是用手机在软件上听音乐，实际上有很多人就连播放CD的设备都没有......
　　而唱片店的门前，除了摆放着附和节日氛围的圣诞树以外，还竖着......
　　结束乐队的专辑海报。


第二百三十三章 傲傲傲傲傲傲娇
　　周围净是喧嚷的人群，在下北泽最大的唱片店门前，结束乐队的少年少女们将一旁树立着的乐队首专广告牌包裹。
　　“来拍照吧！”
　　事情的起因就是喜多突如其来的一句话。
　　随后喜多便在随身携带的挎包里拿出了折叠式的金属自拍杆，之前为了纪念成功通过店长考核的时候也见到她拿出来过。
　　看来并不是有备而来，而仅仅是因为，自拍杆这种正常人都用不上的玩意对喜多来说是出门时的必需品。
　　明明后藤一里这个网络红人都从来不会带着这种东西...
　　“出门的时候有个现充在旁边跟着真的是太烦了......”山田凉撇了撇嘴，即便是她，在这样大庭广众之下一起以略显浮夸的姿势拍照，也会觉得羞耻。
　　“有什么不好嘛！凉前辈，这可是我们乐队第一张专辑的发售日哦，当然要拍照纪念呀，而且于公来说，我们乐队的照片墙账号也需要更新的素材呀，如果继续更新平时大家一起喝的下午茶照片，绝对会被当成美食博主的！”
　　“现在唱片店可是还排着队呢，如果再不赶快的话就要买不到了。”
　　“拍个照的时间还会有的吧！再说，唱片店才刚刚开门没多久怎么可能这么快卖完，就算是对我们的专辑有自信，也太自负了吧。”
　　乐队的几人被喜多强迫拉到了广告牌旁，按照上面的海报进行站位，喜多拿起了自拍杆，很细节的举起来，用仰拍的角度进行拍摄。
　　“大家都看着镜头呀，为什么都眼神瞥到一边去，还满脸不情愿的样子呀！”喜多顿时有些抓狂。
　　大家会感到害羞，还是因为当他们出现在这里之后，就有无数道视线聚集在了几人身上。
　　而喜多却仿佛视若无睹一样，完全不在意他人，自顾自的在镜头前摆弄起剪刀手。
　　“喜多还真是...开朗呢。”即便是伊地知虹夏，也有些难以在这么多人面前保持从容。
　　平日里演出的时候面对观众倒还是可以保持笑容，但是在这么多人面前拍照，却觉得非常丢人......
　　“三...二...一——！”
　　喀嚓——！
　　在喜多的倒计时结束之后，乐队的其他几人终于也鼓起了勇气，直面看向了镜头。
　　“嘛，还可以吧...”
　　从自拍杆上将手机拿下来之后，喜多放大检索了整张照片。
　　虽然大家的表情都有些僵硬，但是最起码每个人的眼睛都是睁着的，也没有露出奇怪的表情。
　　“那么现在就去排队吧！”
　　不想继续在这里丢人了，伊地知虹夏拉着喜多的手向通往唱片店内的队伍后方走去。
　　“诶，是结束乐队！”
　　队伍之中，几位有些熟悉，但并不认得的陌生人开口叫住了几人。
　　“我们昨天有去看你们演出哦，真的非常精彩，所以今天一早就过来买专辑了。”
　　“真的吗？真的非常感谢大家的支持！”
　　喜多的脸颊上充斥着发自内心的喜悦，上来就自来熟的和粉丝们交谈起来了。
　　虽然结束乐队发布的专辑的确小有名气，但是乐队的粉丝大部分还是没有去现场看过演出的......
　　这也怪不得他们，主要原因还是因为乐队的成立时间太短了，一直也在忙的不停，所以演出的次数实在有限。
　　而且，与那些明星或者偶像之类的不同，摇滚乐队向来是以自己的曲子作为卖点，所以现场还是只有小部分人认出了他们。
　　多数还是昨天看了乐队在livehouse的演出，今天就过来排队买唱片的人。
　　不过，这样被粉丝们包围起来，让乐队的大家都有些飘飘然了。
　　“小一里！你也来了呀，真是巧呢！”
　　一道声音突然叫住了还沉浸在喜悦之中的后藤一里。
　　循着声音看去，叫住她的是两位几人都非常熟悉的少女。
　　“啊...是你们。”
　　后藤一里的脸颊一红。
　　来的正是在乐队第一次的正式演出都没有开始，仅仅只是在街头进行即兴演出时候就成为后藤一里粉丝的粉丝一号和二号。
　　“昨天的演出我们也有去看哦，小一里的吉他还是那样精彩呢，今天刚出门就能遇到小一里，真的太幸运了。”
　　她们两个，比起说是结束乐队的粉丝，实际上说是后藤一里本人的粉丝才更加合适。
　　喜欢上乐队的演出之前，她们最先接触到的是后藤一里本人。
　　“大家...能来支持我们，真的非常感谢。”
　　后藤一里止不住欠身感谢着。
　　自己这样的人，也能够得到大家的喜欢...真的是太幸运了。
　　“说感谢的应该是我们才对，小一里让我们看到那样精彩的表演，还能买到小一里的专辑。”粉丝一号紧紧握住了后藤一里的手。
　　“实际上，我们之前完全不懂摇滚呢，但是看了小一里的演出，就喜欢上了。”
　　“诶嘿嘿...我，我没有那么厉害啦...”
　　虽然这样说着，但是后藤一里的心显然已经飘了。
　　整个人的画风都发生变化了，眯着眼睛笑着。
　　在店门前与粉丝们聊得时间有些长了，周围的人越来越多，为了能确保能够买到专辑，所以粉丝们也没有过多的赘述，便排队进入了唱片店。
　　光是应付热情的粉丝就让大家觉得疲惫不堪了。
　　尤其是琴吹光和后藤一里。
　　“呼......”
　　琴吹光长叹了口气。
　　为什么来找自己聊天的都是有些奇怪的大姐姐呀...聊就聊吧还时不时动手动脚的。
　　难道自己就那么容易吸引姐姐系的女孩子吗...
　　但好歹也是来支持自己乐队的粉丝，即便是很不情愿，但是琴吹光也只能堆着笑脸。
　　和粉丝们聊天的时候，琴吹光能明显的感受的到，来自后藤一里那里宛如能把自己吃到的视线。
　　绝对是有警告的意思......
　　“小一里和琴吹君还真是受欢迎呢......喜多酱也是。”
　　看着脸上连笑容都堆砌不出来的三人，伊地知虹夏与山田凉调笑道。
　　主唱和吉他手向来是乐队里最受欢迎的存在，所以他们三个累成这个样子也情有可原。
　　作为不起眼的贝斯手，和演出时总是在最后方的鼓手，甚至很多人都没有认出来虹夏和凉是结束乐队的成员。
　　明明广告牌上就有自己的照片啊喂！
　　这样一想，原本想要调笑她们三个的心情，就顿时变得有些苦涩了。
　　不过，都玩摇滚了，如果还妄想和偶像明星一样，走在街上一群人回头，那也不至于。
　　“不要再说风凉话了...这样被围着的感觉真的很不好。”
　　琴吹光摇了摇头。
　　被粉丝围着甚至让他感到了有些恐怖...当然恐怖的来源并不是粉丝，而是一直在旁边盯着自己的一里。
　　“是吗？被大姐姐围着，光肯定是很享受的吧。”
　　后藤一里突然开口了。
　　语气净是明显的阴阳怪气。
　　“？”
　　琴吹光心里一慌。
　　一里该不会是生气了吧...不不不，肯定是生气了。
　　“诶...波奇也会吃醋啊。”山田凉捂着嘴角笑了笑。
　　“我...我才没有！”后藤一里死鸭子嘴硬。
　　“不过，甚至还有几个为了吉他英雄的宣传而来的呢，不愧是波奇。”山田凉竖起了大拇指。
　　“唔......”
　　后藤一里脸颊一红，被开了一些玩笑之后，方才的醋意也随之消失的无影无踪。
　　反正，不管别人怎么去围着光，他也是属于自己的...
　　“那么我们也进去吧，在门口浪费了不少时间...不知道还能不能买到呢。”伊地知虹夏拍了拍手，宣布粉丝见面会的环节就此结束。
　　说罢，几人便动身向唱片店内走去。
　　然而，才刚刚动身，下一刻，乐队几人便立刻被另一道声音打断了动作。
　　“诶——大家，等一等~”
　　只是听说话的语气就能知道是谁。
　　而在声音响起之前，周围的空气之中就已经先弥漫起了一股难闻的酒味。
　　“嗨嗨嗨，广井大姐姐来了哦。”
　　转过身去，看到的便是那道熟悉的身影。
　　广井菊里穿着和昨天一样的衣服，即便是在大白天，她的手里却还是抱着酒瓶。
　　看来最近这家伙肯定是演出了不少次，已经很久没见广井菊里和以前一样喝便利店里最便宜的的盒装酒了。
　　“广井小姐？”琴吹光有些疑惑。“你怎么会来这里呀。”
　　“诶~小光这说的是什么话呀，大姐姐我当然是来支持你们乐队，专门过来买专辑的呀...”
　　广井菊里自来熟的拍了拍琴吹光的肩膀。
　　“大...大姐姐...”后藤一里有些感动的开口。
　　没想到就连广井菊里也来了。
　　“你们乐队不是在新宿吗？那边也有唱片店的吧，怎么还专门跑到下北了。”
　　“啊......”
　　面对琴吹光的质问，广井菊里陷入了沉默。
　　不知为何，空气都变得有些凝重了。
　　“好重的酒味...广井小姐，你该不会又是喝了一夜的酒吧。”
　　“嘛...实际上，昨天演出结束之后我就在附近通宵营业的居酒屋喝了些酒...然后不小心在人家店里面睡着啦...早上才被下班的店员喊醒。”
　　果然。
　　难怪没有和平时一样喝盒装酒，居酒屋里面根本就没得卖。
　　“在店里睡着居然没有被店员赶出来吗？”
　　“这个天气把喝醉的客人赶出去会死人的吧！”
　　被毫不留情吐槽的广井菊里哭丧着脸。“明明我是为了支持大家才专门来唱片店，就不要挤兑我了呀。”
　　“抱歉...当然，广井小姐能来我们还是很高兴的。”
　　“真的？太好了！”仅仅只是一句普通的安慰而已，广井菊里刚才还哭丧的脸便立刻浮现出笑容。
　　“不过...小光。”广井菊里神秘兮兮的靠近琴吹光耳边开口。
　　“嗯？”
　　“我的钱昨晚都拿去买酒了~没钱买专辑了，可以借我钱吗？如果能顺便借我一点回家的电车费就更好了~”
　　广井菊里抓着琴吹光的手臂摇摆着。
　　“不是...没有钱为什么要来买专辑呀！”
　　“因为昨天你们不是说过今天要一起去唱片店吗...所以我想着你们大概会来这里吧。”
　　“该不会...来借钱才是你的真正目的吧。”
　　“诶——暴露了吗？！”
　　广井菊里顿时大惊失色。
　　这家伙还是一如既往的不靠谱。
　　一个人在居酒屋里面喝醉什么的...再怎么说也应该有自己是一个女孩子的自觉啊...
　　不过，也幸好她是在居酒屋喝醉的，不然如果像醉汉一样倒在路边的椅子上，搞不好要出事的。
　　“话说回来，前辈没有和你们一起吗？”
　　“你是说店长吗？”琴吹光问。
　　“嗯...”广井菊里四处看了看，想要搜寻熟悉的影子。
　　但是最终没有找到目标，只能将疑惑的视线转移到伊地知虹夏身上。“你们第一张专辑发售，前辈应该绝对不愿意错过才对呀。“
　　“啊...我家的姐姐呀，属于是那种每天都要赖床，不到中午就不起床的那种类型哦。”伊地知虹夏一本正经的说着。
　　毕竟伊地知星歌是livehouse的店长。
　　livehouse白天可是不开门的，到下午才开门整理现场，晚上才开始营业，到演出结束，收拾完会场，都要很晚了，所以熬夜都已经成为了日常，早上会起不来也很正常。
　　也是因为这个原因，伊地知虹夏早上都没有去叫姐姐起床。
　　“不过没关系的，我会帮姐姐也买一份的！”
　　虽然这样说着，但虹夏的表情还是稍显落寞。
　　如果可以的话...真的希望姐姐能多在意一下自己呢...
　　“前辈没来真的是太可惜了呀...？”广井菊里的话说道一半，眉头却突然一皱。
　　随后，她像嗅觉灵敏的犬类生物一样，嗅了嗅周围空气的味道。
　　吱呀——
　　唱片店的门被推开了。
　　一位带着帽子和墨镜，脸颊被黑色口罩遮掩的金发女性从唱片店走了出来。
　　看到结束乐队一行人之后，女人动作明显的停顿了一下，然后立即有些匆忙的准备转弯离开这里。
　　“前辈！”
　　广井菊里循着味道便看向了那道身影，没有丝毫犹豫，就连对方的身份都没有确认，就立刻扑了上去。
　　“呜哇——！”
　　逃跑失败的女人被醉鬼抱住之后，发出高调的惊呼，但是声音却让几人都感到一阵熟悉。
　　不会吧...
　　“你这个醉鬼...认错人了！”
　　“怎么可能？前辈的味道我绝对不会认错的哦...”
　　广井菊里的脸颊贴了上去，在女人的身上蹭来蹭去，就像渴望得到宠爱的猫。
　　这个家伙......明明是更像是猫的那种类型，但是在某些方面却意外的像是犬系......
　　“你认错人了啊！”
　　女人想要将广井菊里推开，但是不依不饶的广井菊里死死抓着她的手臂，并没有被推走。
　　啪嗒——
　　下一刻，在两人推搡的时候，女人的墨镜掉到了地面上。
　　黑色的口罩也被广井菊里蹭掉了。
　　而隐匿在墨镜和口罩下面的真面目，则让几人呆住了。
　　“姐...姐姐？”伊地知虹夏疑惑的眨了眨眼。
　　“哈......”暴露真面目的伊地知星歌叹了口气。
　　“你怎么来了？”
　　“妹妹的乐队第一张专辑发售了，我怎么可能不来啊。”伊地知星歌索性摘下了帽子，不再装了。
　　“诶...我还以为姐姐你还没起床呢。”
　　“再怎么说，在这种重要的日子我也会强迫自己早起啊。”
　　被在这里抓包的样子实在是太丢人了。
　　伊地知星歌会乔装打扮一番，也是因为害怕会被妹妹给撞见......
　　虽然心里一直很在意，但是伊地知星歌一直刻意的表现出并不在意的样子。
　　而如果让他们发现自己还特意在发售首日跑过来，绝对会又被说什么傲傲傲傲傲傲娇的，那也太羞耻了！
　　但是，最终自己也没能逃过广井的鼻子...
　　“谢谢......”伊地知虹夏心中流过一股暖意。“姐姐。”
　　“不过，想要买我们的专辑直接说不就好了，也没有必要一个人偷偷的来呀。”下一刻，伊地知虹夏又露出了小恶魔的样子，刁难起伊地知星歌。
　　“我...我...我也只是路过顺便进来买一份而已！”拙劣的谎言，根本骗不来任何人。
　　“诶~？真的吗？”伊地知虹夏继续追问。
　　“真的！”
　　“我才不信呢！我知道的，姐姐虽然表现的波澜不惊，但是，不论什么时候姐姐都是最在意我的。”
　　伊地知虹夏握住了姐姐的手。
　　“都...都说了，我只是路...路过...”伊地知星歌想要继续辩解，但是已经没有了刚才的底气。
　　“是是是，我知道了，姐姐是路过。”
　　伊地知虹夏顺着姐姐的意思回应着。
　　“傲傲傲傲傲傲娇时的前辈...也好可爱......”
　　看到伊地知星歌脸颊红透的模样，广井菊里痴痴的笑了笑。


第二百三十四章 尾行三人组......
　　“姐姐也真是的，想要一起来的话提前和我说一下就好了呀，没必要这样偷偷来的。”
　　“我才不是特意想来的啊...只是出门的时候顺便路过这里，就顺便来转一转罢了。”
　　伊地知星歌脸红着，用轻描淡写的语气来掩饰自己的羞涩。
　　“对对对，那么姐姐在顺路陪着我一起转一转可以吗？”
　　“那...那也不是不行。”
　　伊地知虹夏扯着伊地知星歌的手臂，再次将刚刚从唱片店里走出来的伊地知星歌拖了进去。
　　虽然现在的的世道，实体长篇也几乎可以用没落来形容，但是毕竟是在下北泽这个被称为乐队圣地的地方，还是这里最大的唱片店，在圣诞节这样的节日，里面却还是人挤着人。
　　“噢噢，进来就可以看到我们的专辑呢。”
　　伊地知虹夏进门之后便在唱片店进门之后最显眼的中央位置看到了结束乐队的专辑，发出惊喜的声音。
　　实际上，正常的唱片店更多的还是售卖流行歌手和偶像组合的唱片比较多。
　　一般也只有和唱片公司合作签约的乐队才会把专辑放货到唱片店来售卖，自由乐队就算是自费制作了唱片，大多数也只有在演出的时候顺便进行售卖。
　　所以，自己乐队的专辑居然能放到唱片店来卖，结束乐队的大家无一不觉得幸福不已。
　　“啊...真的好羡慕啊，就算是我的乐队，发售专辑的时候也没有你们这样的待遇。”
　　浑身酒气的广井菊里周围形成了一道屏障，宿醉的醉鬼，没有人会想要接近，所以即便是在人群之后，广井菊里的周围还是形成了一片空地。
　　不过在公共场合被这样对待，她也已经习惯了，丝毫没有在意。
　　“诶，广井小姐居然会来下北泽？您的乐队不是在新宿活动的吗？”
　　人群之中，有几个人认出来了广井菊里。
　　“啊...我是来买我重要后辈们的第一张专辑哦，真巧呢...在这里也有我的粉丝，诶嘿嘿......”
　　“原来广井小姐和结束乐队是认识的啊...那么可就要多买一点以作支持了。”
　　“诶？真的吗？太感谢了。”
　　广井菊里有些飘飘然，熟练的和粉丝调侃了几句。
　　她所在的乐队可是活动很久，有很长时间沉淀积累，粉丝无数的自由乐队，摇滚圈子就这么小，所以在这里有认出来她的人也并不奇怪。
　　“我们和广井小姐的乐队还真的是差得远了。”琴吹光出言安慰。
　　虽然也知道，广井菊里之前说这样的话也只不过是在调笑，鼓励他们而已。
　　就像书店似的，结束乐队的专辑被放在中央的展示台上，堆砌成一座小山。
　　而在中央的位置，则竖着一面提示标语。
　　【当红乐队‘结束乐队’的首长专辑《孤独摇滚》首日发售！】
　　下面则还附有一行小字。
　　【每人限购买两张】
　　“怎么还有限购呀...那些偶像什么的发售专辑的时候，不是有的人还会一口气买几十张甚至上千张吗...这也太不公平了。”
　　“但是人家如果有人买这么多张专辑，在偶像活动的时候也就能参加见面会握手会之类的活动了吧...难道虹夏也想搞粉丝握手会？”
　　山田凉自然而然的拿起了自己乐队的专辑，仔细的端详起来。
　　“唔...只是想一想就觉还可怕...虽然都是粉丝，但是一排排的人挨个和我握手什么的，完全无法接受...”
　　伊地知虹夏浑身一颤，原本对于那些偶像的偏见也顿时烟消云散了。
　　赚钱嘛，不寒颤。
　　而且能无时无刻保持着微笑来和别人握手，甚至还要忍受一些奇怪家伙的骚扰，她们应该也不容易吧。
　　“不过...握手的话收费一千元还是勉强可以接受的。”
　　仿佛是被打开了新世界的大门一样，山田凉的瞳孔放大了一瞬。
　　“凉！停止你大胆的想法！”
　　粉丝见面会这种事...倒是时而会发生一些丑闻。
　　比如之前很有名的，某个地下偶像组合在首张专辑发售之后，便开展了一场只要购买一千张以上就能和偶像单独呆在同意个房间里谈话五分钟的见面会。
　　但是据说有些人甚至变卖了财产来获得见面的机会，甚至在房间里性骚扰，还有拿出自己没洗过的胖次让偶像盯着看整整五分钟。
　　这种事情如果发生在自己身上，那还不如去死...
　　伊地知虹夏拍了片山田凉的脑袋。“再说！就算是开握手会...对你我来说也绝对是自取其辱吧...”
　　少女看向了一旁的另外三人。
　　握手会见面会之类的活动......
　　对于他们两个这种本就缺乏人气的鼓手贝斯手，本身就是一种近乎绝望的回忆。
　　“只能买两张的确有点可惜呢，我还想着买来当做圣诞礼物送给姐姐她们呢。”
　　琴吹光拿起了一张专辑。
　　制作的工艺很不错，专辑的外面是供应良好的透明塑封，外壳是宛如玻璃一样的硬质地塑料，而不是那种廉价的软塑料，印刷的技术也很不错，扉页的颜色没有一点色差，透过塑料壳，能够看到里面的一张CD。
　　在发售之前实际上乐队已经收到了唱片公司送来的专辑样张了，但是刚刚收到的时候并没有脚踏实地的真实感......
　　果然，还是真的在唱片店里收到之后，才真的能够感到高兴。
　　“圣诞礼物......”
　　站在少年身旁的后藤一里沉默了一会儿。
　　明明身体在唱片店内站着，但是心思却不知道飘到哪里去了。
　　今天可是圣诞节呢。
　　“虽然不能多买一些的确有些可惜，但是我们也不仅仅只是单纯的想要赚钱吧。限量的话不是反而能让更多的人听到我们的歌吗。”
　　“呜哇...琴吹同学还真是视金钱如粪土呢...”喜多不禁感叹道。
　　“能多赚一点的话有什么不好的。”
　　山田凉只是撇来一道有些鄙夷的眼神。
　　倒不是说大家禁不起金钱的诱惑...
　　但是，如果仔细一想的话，若是专辑能够大卖，真的如制作人所说一样，卖个几万张，那对于结束乐队来说也是有起码上千万的收入...
　　上千万...就算是乐队要五个人分，一个人也能拿到个几百万。
　　这可是对于这几个一直以来零花钱都没多少的高中生来说，想都不敢想的。
　　就像是走在街上突然发现自己中了彩票一样，最近晚上做梦都开始梦到自己银行账户上多了一串0了。
　　而且据说之前参与制作片头曲的那部动画，在播出之后也会相应的制作出单曲CD，到时候收入分成也会有他们的份。
　　“总之，一人只能买两张的话，那就这样吧。”
　　琴吹光拿起两张专辑放进了进门时店员给的纸质手提袋内。
　　“前辈~借给我点钱~”
　　伊地知星歌无奈的看着在自己怀里蹭来蹭去的醉鬼。
　　“为什么你这家伙也过来凑热闹了。”
　　一开始就想要吐槽了。
　　毕竟，如果不是因为广井菊里，自己也不会暴露出来真实身份。
　　而且，什么...前辈的味道绝对不会认错......
　　这种说法也太变态了！不明真相的人绝对会引起误会的！
　　“有什么不可以嘛，好不容易等到了小一里她们乐队的专辑发售日，也来到了唱片店，如果就这样空手而归也太可惜了。”
　　“就这一次而已...绝对要还钱哦。”
　　再怎么说也是自己大学的后辈，虽然性格有些奇怪，甚至可以说是糟糕，但是她借钱的初衷也只是为了支持自己妹妹的乐队，如果连这点小要求都不答应，那也显得太咄咄逼人了。
　　而且，就算是自己不愿意借给她，琴吹和波奇也绝对会心软借给她钱。
　　广井菊里可是有过前科的。
　　“明明以前还是文学少女一样气质的后辈...为什么会变成这个样子啊...”
　　“教我喝酒的不也是前辈吗？事到如今了还说这些话干什么。”
　　“但我可没有教给你成为一个整日颠三倒四的醉汉。”
　　不多时，大家便选购好了商品，一起到收银台前排着的长龙结账。
　　山田凉似乎还顺便买了一些以前想买，但是还没来得及买下来的CD，在她的怂恿之下，以学习其他乐队的理由，又忽悠了粘着她的喜多买了不少，她们两个手上提着的袋子鼓囊囊的。
　　“多谢惠顾，请下一位客人。”
　　前面的人结账离开之后，便轮到了在几人最前面的琴吹光。
　　“哦呀...没想到几位居然也亲自来了呢...”
　　看到了结束乐队一行人之后，琴吹光面前的收银员突然开口。
　　“嗯？你认识我们？”
　　“咯咯...我也是你们的粉丝哦，因为距离你们活动的livehouse不远，所以几乎每次演出都会去看，在我工作的店里能卖喜欢乐队的专辑，真的太幸运了。”
　　“感谢支持...”
　　如果不是喜欢音乐的话是不会来唱片店工作的...或者说，在这种地方工作，每天耳濡目染的话是很难不喜欢上音乐的。
　　“所以可以给我们打个折吗！”
　　听到了前面的谈话，山田凉探出来了半个身子。
　　“抱歉，达咩。”
　　“啊......”
　　明明说了是自己的粉丝，但是却又如此无情......
　　“请便宜一点！”
　　山田凉扮着可怜，模仿着某人的模样，对着店员挤眉弄眼。
　　“不行哦，我可没有私自为客人打折的权利呢...”
　　店员只是露出一面苦笑。
　　山田凉暗自咂舌。
　　“为什么这一招在我这里就不好使了......”
　　这不科学。
　　“好了，不要磨蹭了，后面还有其他人在排队呢。”
　　琴吹光催促了一下，没有过多停留，等待大家都结过账之后便离开了店内。
　　“没想到只是买张专辑就花了那么长时间啊...都已经中午了。”
　　走出门后，伊地知虹夏看了一眼时间。
　　买东西实际上并没有浪费太长时间，大多数的时间还是放在了和粉丝们交流上。
　　明明专辑才刚刚发售，粉丝们就已经开始关心下一次的演出，还有什么时候会发新歌，发新专辑了。
　　不过这也提醒了乐队的几人，自从制作专辑之后，乐队已经停滞了很久了。
　　发售第一张专辑只是乐队的起点而已，绝对不是终点，所以需要努力写新歌，进行演出，准备下一张专辑了。
　　不过，就算是那些顶流歌手，一年出一张专辑的速度也绝对是很快的了，这也急不来。
　　“那...那个！小一里，可以给我们签名吗！”
　　两道熟悉的身影出现在后藤一里面前。
　　“啊...”
　　比大家要先进去的那两位后藤一里的粉丝显然是在店门前等待了很久。
　　“好...好的！”
　　还是...第一次有人来向自己索要签名。
　　从刚刚开始加入乐队的时候，后藤一里就已经偷偷在本子上练习过无数次自己的签名了。
　　而现在，一直以来的努力也终于要到了有用武之地的时候。
　　两位粉丝递过来了买下的乐队专辑，以及一支马克笔。
　　“哼哼...小一里还真是有人气呢。”
　　伊地知虹夏调笑着看向脸颊绯红的后藤一里。
　　“我...我还差得远了...”
　　“这可是粉丝对你的期待哦，好好的回应吧。”
　　后藤一里拿起笔，熟练的写下了自己的签名。
　　签的名字是‘波奇’的罗马音，bocchi。
　　因为自己在结束乐队的身份，就是外号为波奇的自己。
　　“非常感谢！”
　　收到了心心念念的签名，两位粉丝的脸颊上浮现出幸福的笑容。
　　“我们以后也一定会支持小一里的哦。”
　　留下这句话，两位粉丝转身走向了远处的街头。
　　“那么接下来...要怎么办呢？”
　　伊地知虹夏思索了片刻，问向了乐队的几人。
　　“今天是圣诞节呢，感觉外面会很有趣哦，不如大家一起去逛街吧！”喜多用期待的眼神看着大家。“为了今天我把很多朋友的邀请都推掉了。”
　　“唔...不过......”
　　伊地知虹夏的眼神不经意间瞥向了站在一起的琴吹光与后藤一里。
　　虽然说乐队一起出去玩也不错，但是......
　　平时的话就算了，今天可是圣诞节哦，虽然读作圣诞节但是写作情人节的日子。
　　在这种时候拉着别人情侣两人和自己一起逛街，也太强人所难了。
　　“还是解散吧！”山田凉突然开口了。
　　“诶——为什么！”喜多大失所望，用祈求一般的眼神看着山田凉。“我还想和凉前辈一起在圣诞节的街头约会呢......”
　　“买了这么多想听的CD，我已经迫不及待回家听了。”山田凉的理由非常合理。“所以，解散吧。”
　　“诶......”喜多失望的叹息一声。
　　“唔...那没办法了呢，今天结束乐队的活动就到此为止吧！”
　　伊地知虹夏牵住了姐姐的手臂。“回家吧，姐姐。”
　　“啊....好。”伊地知星歌点了点头。
　　“那么琴吹君和小一里也先回去吧。”
　　“嗯...好。”
　　琴吹光点了点头。
　　毕竟晚上还和一里有其他的安排，所以实际上自己也没有什么时间闲逛。
　　随后，情侣二人组先一步离开了。
　　而乐队的其余三人并没有离开，而是心照不宣的停留在原地。
　　“哟西...那么就开始我们的下一步计划吧！”伊地知虹夏兴趣满满。
　　“诶——计划？什么计划？”喜多一脸茫然。
　　转头看向两位前辈，却看到她们的脸上都挂着意味深长的笑容。
　　难道就只有自己什么都不知道....?
　　“喜多，今天可是圣诞节哦，琴吹君和小一里怎么可能会就这样解散回家呀。”
　　“啊...是这样没错。”
　　“一直以来我们也都没有见到过他们一起出门约会吧，所以，难道喜多就不好奇，琴吹君和小一里会去哪里玩吗？”
　　“我们跟在他们后面看一看吧。”山田凉也这样说了。
　　果然...刚才说的什么，想要立刻回家听CD都只不过是谎言。
　　这一切绝对是早已经策划很久的预谋。
　　“我...我也很好奇！”喜多也意识到了这件事情。
　　虽然感觉去跟踪别人很不道德...但是，这种背德感却压抑不住少女的好奇心。
　　“说不定琴吹同学和小一里还会在街上拥抱亲吻呢......”仅仅只是想象，喜多的脸颊上就染上了一层绯红色。“就像少女漫画一样...真的太浪漫了...”
　　“而且，我们才不是跟踪呢，尾行这种事就像是变态一样...”伊地知虹夏一本正经的说着。“我们只不过是几位在乐队活动结束之后，顺便想要去一起逛街，然后和琴吹君与小一里恰好顺路而已的女子高中生而已！”
　　逛街什么的这对于女子高中生来说是再正常不过的事情。
　　被这样一解释，少女们心中的背德感也顿时消失的无影无踪。
　　下一刻，少女们对视一眼，顺着逐渐远去的人流，隐匿着自己的存在感，踏上了刚才两人前进的方向。


第二百三十五章 震惊三人组
　　走在轻而易举就能与别人擦肩而过的街道上，少年少女的手指紧紧的纠缠在一起。
　　不知不觉，后藤一里也已经习惯了呆在拥挤的人流之中了。
　　如果是以往的话，少女绝对会忍不住的感受周围传来的视线，因此而感到害羞，就算仅仅只是牵手也难以适应。
　　但是现在的话，与身旁的少年手牵着手的话，反而还会感受到一阵温暖的安心感。
　　“接下来去哪里比较好呢......”看着一路上充斥着圣诞节氛围装饰的商铺，琴吹光一边思索，一边自言自语。
　　虽然已经预定好了带一里 回家做客的行程，但那也是晚上的事情了，他可不想这么一大早就回家。
　　虽然这一切都是自己那老爹的强行要求，但是总觉得带着女友回到家有些害羞...
　　自己之前在家的时候，可是给家里的管家女仆们留下了近乎混世魔王一般奇怪的形象...虽然不愿意接受，但是琴吹光自己也知道这一事实。
　　这样不安分的少爷仅仅只是离家不到一年就变了个模样，还带回家一个女朋友。
　　绝对会成为被讨论的谈资的。
　　“说起来...今天晚上是要去光的家对吧。”后藤一里有些怀揣不安的开口。
　　“没错，不过现在还早着呢，等到晚上再过去吧。”
　　反正现在回家的话，父亲也绝对不会在家。
　　那个家伙常年忙于工作，就算是圣诞节和新年也时而因为忙起集团的事物而缺席家中的晚宴。
　　不过在之前他提出要让一里回家做客的提议时，他却斩钉截铁的否认了琴吹光的推辞，并且保证今天不论如何也绝对会到场。
　　不论是琴吹光还是后藤一里，心中都是很不安的。
　　因为下意识的想要逃避，所以才会说着什么不急，而在街上闲逛。
　　“那...去光的家里我要准备些什么礼物呢？”后藤一里问。
　　“礼物...就不用了吧？”
　　“但...但是！今天可是我第一次去光的家里，而且还是圣诞节哦，如果不准备礼物的话就显得我太不礼貌了吧。”
　　后藤一里伸出手指，一边数数，一边自言自语。
　　“光的爸爸...还有光的姐姐...还有咲叶小姐，齐藤先生...”
　　光是想一想就觉得头疼。
　　在遇到琴吹光之前，后藤一里可从来没有去过别人的家里，所以对带什么礼物这件事非常难以抉择。
　　如果送的礼物太过简单的话，会不会显得自己有些不礼貌，但是如果送的太过贵重的话...会不会又显得自己有些过于在意金钱呢。
　　现在自己的口袋里还有之前靠着动画片头曲赚到的五十万...也是可以支撑自己买一些比较贵重的礼物的。
　　“我家老头子那用得着你送礼物呀，恐怕光是见到一里他就高兴的不行了。”
　　一想到一直以来都保持着威严庄重的父亲露出与之完全不相符的姨母笑，琴吹光就有些起鸡皮疙瘩。
　　不论是从任何意义上来说都有些奇怪了。
　　“但是...光之前去我家的时候就带了很多贵重的礼物吧，所以我去光家里的时候也一定要带上回礼。”
　　“那就让我安排人来准备吧。”
　　“？”后藤一里眉头一皱。“礼物这种东西不是自己准备的显得也太没诚意了吧！”
　　而且，让光帮自己准备去他家里而带的礼物，不论怎么想都觉得怪怪的。
　　琴吹光顿时汗颜...
　　一里对待这些事情是不是有些过于认真了。
　　“那就随便买几盒点心算了。”琴吹光说。“紬姐就挺喜欢吃点心的...”
　　点心这种东西作为礼物，不论是放在任何时间，任何场合送出去，最起码都不会犯错。
　　虽然家里收到的别人送来的点心多到根本吃不完...
　　“现在很多点心店都有圣诞节限定的特色礼盒呢，就刚好去看一看吧。”
　　经常为了乐队的大家准备下午茶的琴吹光知道附近有一家不错的店。
　　平时那家店的人也都多到不行，不知道今天圣诞节当天还能不能买得到...
　　“哦...”
　　后藤一里若有所思的点了点头，在琴吹光的带领下，去了不远处街边的一间点心店。
　　昨天才被奇怪的家伙跟踪，按道理来说还是应该稍微收敛一些的。
　　如果再被其他人盯上，又被跟踪的话，真的就麻烦了。
　　不过，大白天的，而且街上人又那么多，琴吹光也不担心会有人像昨天一样突然发起袭击。
　　事实上......
　　两人也的确被某些“奇怪的家伙”给跟踪了。
　　“琴吹同学和小一里会去哪里约会呢？唔...约会的话，一般都会去电影院之类的地方吧。”
　　在两人的身后不远，三位少女贴着墙边，鼻梁上顶着黑色的墨镜，统一带着刚才顺便在街边买到的帽子，希望能够这样乔装打扮来隐匿自己。
　　丝毫没有察觉到......在都是恋人手牵手前行的街道上，三位鬼鬼祟祟的少女走在一起本就有些奇怪。
　　更何况...在满街的黑色头发之中，像她们这样的金毛红毛蓝毛更是显得格外扎眼。
　　“我们这样跟踪琴吹同学和小一里是不是有些太变态了...？”
　　贴着墙边，喜多感受到了周围行人投来的奇怪视线，不由得开口。
　　“怎么会呢，我们只不过是碰巧路过，在街上碰到了他们两个而已。”山田凉理直气壮的开口说。
　　“没错没错，再说，喜多也绝对很好奇吧！”
　　“啊啊....”
　　一边是自己的好奇心，一边又是强烈的背德感，让少女有些难以抉择。
　　女生之间绝对不会缺少的话题，自然就是恋爱八卦之类的。
　　虽然知道琴吹光和后藤一里是情侣关系，但是却从来没有听后藤一里说过什么关于恋爱的八卦。
　　明明在学校的时候，自己那些刚刚交上男朋友，沉迷恋爱不可自拔的朋友们，都经常会和自己说些和男朋友之间发生的有趣过往。
　　怎么会有女孩子恋爱之后不会向自己的朋友炫耀自己的男朋友啊！
　　正常来说难道不应该是整天腻歪在一起，满口都是喜欢吗。
　　不过，不论是琴吹光还是后藤一里，都是比起嘴上说，更喜欢用实际行动来表现自己心情的人。
　　“啊...他们进了点心店呢。”
　　在喜多还在纠结不已的时候，山田凉开口了。
　　咕噜...咕噜噜......
　　某人的肚子突然开始咕咕叫了。
　　“我也想吃点心呢...圣诞节限定的雪花泡芙，很想吃。”
　　“凉！过去的话就要暴露了！给我克制一点自己呀！”
　　伊地知虹夏抓着山田凉的后颈，用尽全力把想要过去的她扯了回来。
　　如果在这种情况被发现的话，那也太尴尬了...
　　总不能真的恶核琴吹君和小一里解释，自己几人只是路过吧，谁会相信这种蹩脚的理由啊。
　　许久之后......
　　刚刚和后藤一里预定完礼物，从店里走出来的琴吹光，莫名觉得自己和一里的身上一直有几道视线在锁定着。
　　虽然只是直觉而已，但是还是感觉有些不太舒服。
　　琴吹光转过头，看向了身后自己刚刚才走过的街头。
　　“光...怎么了？”
　　见到琴吹光突然转身驻足，后藤一里疑惑道。
　　“总感觉好像是有人一直在看着我们似的。”
　　“有吗？”后藤一里一脸茫然的眨了眨眼。
　　琴吹光看了半天，也没有在身后的街上看到什么特别的地方。
　　“难道是错觉吗？”琴吹光摇了摇头。
　　说不定只不过是自己因为昨天晚上发生的事情而变得有些过于敏感了。
　　有谁会闲着没事儿来跟踪自己和一里呀。
　　“应该是我多想了吧。”摇了摇头，琴吹光扯起了后藤一里的手，转身离开。
　　......在点心店对面的一家快餐店内。
　　伊地知氏一行人擦了擦额头流下的汗水，扒着门走了出来。
　　“好险好险...差点就被琴吹君给发现了。”
　　“是呀，琴吹同学也太敏感了吧。”喜多也有些后怕。
　　“他们快跑了，走了，喜多，凉！”
　　作为队长的伊地知虹夏对着身后的两位少女说着。
　　“谢谢惠顾，您点的双层巨无霸汉堡已经好了。”
　　“谢谢。”
　　山田凉接过店员递给自己的托盘，转过身自然而然的看向了虹夏与喜多。
　　“你们不饿吗？”
　　说着，山田凉打开了包裹着汉堡包的纸。
　　“嗷呜...”
　　一口下去，双层肉饼的汉堡之间流出了不少白色的酱汁，沾在少女的嘴角。
　　山田凉舔了舔嘴角，将白色的酱汁吞了下去。
　　“凉，现在不是在这里慢慢悠悠吃饭的时候了吧！”
　　不由分说的扯起山田凉的手臂，伊地知虹夏几乎是用拖的，将山田凉带了出门。
　　“欢迎下次光临。加油哦！”
　　前台的店员对转身离开的三人说道。
　　刚才这三位少女，似乎是在跟踪一位和一个漂亮女孩约会的少年。
　　仅仅只是一瞬间，依托着自己看过的无数漫画轻小说，店员便脑补出了一篇起码能写出百万字的精彩剧情。
　　绝对是那个男的偷偷摸摸的脚踩多只船，然后少女们互相之间发现了对方的存在，然后联合起来想要调查那个男人吧。
　　这种家伙，绝对会被柴刀的......
　　店员默默的在为这几位准备当场捉奸的少女们加油鼓气。
　　......
　　...
　　异样的感觉越来越强烈了。
　　走在街上的琴吹光再次突然转过身，看向了身后。
　　“果然还是感觉有人在跟着我们呢。”琴吹光小声在后藤一里的耳边说道。
　　不过，又和昨天晚上并不相同，琴吹光并没有感受到盯着自己的视线有怀着什么恶意。
　　“听光这么一说...我也感觉到了。”
　　昨晚不愿意回忆起来的记忆逐渐涌入大脑。
　　后藤一里想到了跟踪自己的那个人， 又想起了在面对他的时候，差点被刺伤的琴吹光。
　　后藤一里扯了扯琴吹光的袖子。
　　心里满满的都是不安感。
　　“光，这次...绝对不能冲动哦。”
　　“放心。”
　　“要不要...就像昨天一样，找个地方躲起来呢...”后藤一里向琴吹光附耳开口。
　　像...昨天一样？
　　琴吹光的脑海里涌入了这辈子都忘不掉的，让人脸红心跳的记忆。
　　“那里......也可以顺便休息一下...”
　　后藤一里的脸颊微微泛着粉红，伸出了手，指向了不远处的一间门店。
　　那是......
　　一间情侣酒店。
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　昨天晚上，自己会和一里去这种地方，都是因为自己拉着她来的，虽然有躲避跟踪狂这样冠冕堂皇的理由，但是更多的还是有一些私心......
　　而现在的情况却与当时完全不同。
　　现在可是...一里在邀请自己。
　　面对这种请求，琴吹光根本......
　　无法拒绝。
　　说出这种要求，一里绝对是鼓起了全部的勇气。
　　如果自己出言拒绝的话，那可就是辜负一里的勇敢了。
　　这样想着，琴吹光原本有些沉重的心情也顿时变得轻松了不少。
　　实际上这样的想法完完全全的只不过是少年的心里安慰而已。
　　“走这么长时间了，一里也应该累了，想休息一下了吧。”
　　“啊...没，没错...”
　　后藤一里如小鸡啄米一般不断点着头。
　　脸颊都要红透了。
　　昨天半夜自己才因为和光去情侣酒店这事暴露了，而被爸爸妈妈狠狠的说道一番。
　　结果今天又要去......
　　平时的话，后藤一里绝对没有勇气说出这种话。
　　但是，今天可是圣诞节。
　　自己可还没有准备圣诞节礼物送给光呢......
　　“那...走吧。”琴吹光扯住了后藤一里的手，占据了主导权。
　　“嗯...”
　　后藤一里红着脸颊，低着头跟着他前行。
　　不远处...
　　三位少女藏在电线杆后面，露出了身影。
　　虽然这样说可能有点变态...但是，这样跟踪自己的朋友，真的有一种别样的刺激感...
　　而当琴吹光与后藤一里走进了一家门店之后，三位少女却不约而同的皱了皱眉头。
　　随后，脸颊便宛如爆炸一般瞬间染上了绯红色。
　　“诶......”
　　“诶诶诶诶诶——！！！”
　　在情侣酒店的门前。
　　三位少女发出了震惊的声音。


第二百三十六章 逃跑三人组
　　当在酒店里休息结束的少年少女离开的时候，已经是下午了。
　　琴吹光心满意足到甚至感受到一股难以言喻的空虚感。
　　一里的圣诞礼物......真是太棒了。
　　这绝对是自己这辈子收到的最棒的礼物，没有之一。
　　解开少女为自己精心准备好的红色丝带，亲手将外包装解开的感觉非常美好。
　　以至于明明昨天晚上才经历过战斗的琴吹光又打起了精神。
　　不知不觉两人之间的相性从各种意义上都磨合的更好了。
　　“啊啊......明明等一下还要去光的家里，但是痕迹还有所残留...根本消不掉呀...”
　　后藤一里有些懊恼的说着。
　　在外面的话倒还好，因为现在是冬天所以围着围巾遮掩也十分合理。
　　但是进到屋子里面若还是围着围巾那也太奇怪了。
　　琴吹光无法反驳。
　　这种事情似乎也有些似曾相识...感觉以前似乎也有发生过。
　　“咳咳...总之，我们先走吧，不然等会儿绝对会被催的。”
　　“噢噢...”后藤一里点了点头。
　　接下来就要第一次去光家里了...
　　少女的心里怀揣着过多的不安，自己是什么样的德行，后藤一里是知道的。
　　虽然说爸爸和光的父亲关系似乎很好来着...但是自己和光的父亲也没有过太多的接触。
　　所以现在他可能根本不知道，自己实际上是一个一点也不靠谱，除了吉他以外根本没有拿得出手技能，连和别人交流都难以顺畅的家伙。
　　像这样不靠谱的自己...真的会得到认可吗？
　　后藤一里甚至有那么一瞬间，想象到了自己被发现真面目之后，就被赶出家门的场景了。
　　着实是有些可怕...
　　之前和琴吹光父亲仅有的一次见面，对方给后藤一里留下了并不算太美好的印象。
　　和爸爸相比，光的父亲光是周围散发的气势，就让人忍不住的想要低下头。
　　总之，就是那种一看就知道，绝对是会逼迫着孩子努力学习，提前为孩子规划一生的那种严厉父母。
　　一般来说，像这种类型的父母对待儿子女友的选择也会非常严苛对吧。
　　后藤一里有些没有信心。
　　自己绝对不是那种正常人看一眼就会觉得满意的完美女友，性格一点也不可爱就是了，学习成绩也差的不行，一直都是班级里毫无存在感的边缘人物。
　　说不定见面之后稍微了解自己之后，自己就会被拉过去单独谈话，然后就递给自己一张支票，说着‘要多少钱你才能离开我儿子？’。
　　不对吧不对吧...这种二十年前才流行的狗血肥皂剧的剧情，怎么可能会在现实中发生。
　　后藤一里摇了摇头， 将乱七八糟的思想抛之脑外。
　　仿佛是看穿了后藤一里现在的心情，下一刻，少年便握住了少女的手。
　　“没必要这么担心，别看父亲他那副样子，实际上他还是很在意一里的...是从正面意义上来说的在意。”
　　在前台退掉了房间，在圣诞节的酒店一天二十四小时都在连轴转，不断的顾客进进出出。
　　所以，从酒店门口出去的两人，在人群之中也丝毫不起眼。
　　“接下来去拿一下预定的礼物，然后就出发吧。”
　　看了一眼时间，现在也不能继续耽搁了。
　　“好...”后藤一里点了点头。
　　在光的家人面前，自己一定要把自己最开朗的一面展现出来！
　　虽然自己向来与开朗这种词语毫无关系就是了。
　　外面的天色已经稍显昏暗，空气中弥漫着一股淡淡的橘红色。
　　两人来到先前去的点心店，即便是现在，这里也依然人挤人。
　　“你好，我们来取之前预定的礼盒。”
　　“好的，是后藤小姐预定的是吧，这就拿给两位。”
　　得到了肯定的答复之后，店员从身后摆满了的货架上，拿出了贴着标签的礼盒装点心。
　　圣诞限定的泡芙礼盒比平时的价格要贵不少，不过毕竟是节日限定，所以也情有可原。
　　拿到了礼物之后，琴吹光就打电话叫司机过来了。
　　“凉，明明刚才才吃过那么多东西，怎么又要吃点心了呀...”
　　“饭后的点心存放在第二个胃里面，这难道不是常识吗？而且据说这家店的节日限定点心非常好吃。”
　　“你就只不过是贪吃而已吧...”
　　才刚刚走出店门，琴吹光与后藤一里便在街道上听到了一段熟悉的声音。
　　循着声音来源的方向望去，三位熟悉的身影正从不远处向着这里走来。
　　正是结束乐队的另外三人。
　　“诶...？”
　　话说到一半，便与琴吹光和后藤一里装了个满怀的少女们顿时发出了诧异的声音。
　　不知为何，见到自己和一里之后，三位少女的脸颊都莫名一红。
　　“是大家呀...真巧啊。”琴吹光有些心虚的和大家打了个招呼。
　　“是...是呢，真是太巧了，琴吹君和小一里也来这里买点心呀。”
　　伊地知虹夏装作仅仅只是和他们两个偶遇的样子，挤出来了一个和平时一样的笑容。
　　“你们已经完事儿了？”
　　然而，下一刻山田凉便说出了一句让两人觉得有些奇怪的话。
　　完事了......？
　　琴吹光眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“啊啊啊，不要多想哦，凉的意思是琴吹君和小一里的约会是不是结束了的意思！”
　　伊地知虹夏捂住了山田凉的嘴，强行让群员陷入沉默与禁言。
　　“原来是说的约会啊...”琴吹光松了口气。“我们的确算是结束了，正准备回家呢。”
　　“没错没错，我们说的是约会。”
　　发现琴吹光并没有发现山田凉话里话外的意思，伊地知虹夏也松了口气。
　　“波奇买的难道就是这家店的圣诞节限定冰淇淋泡芙？是给我们当下午茶的吗！”
　　看到了后藤一里手中提着的袋子，山田凉亮眼放光，强行挣脱了伊地知虹夏。
　　“不...不是的！这才不是下午茶呢！这是要送人的礼物，所以不能给大家吃...抱歉。”
　　后藤一里紧紧抱住了纸袋，生怕下一刻山田凉就会抢走了去。
　　“礼物...难道不是送给我的圣诞节礼物吗...”
　　山田凉故作伤心的模样，伴着流不出眼泪的哭脸，一边捂着胸口。
　　“抱歉啦...下午茶的话之后绝对会给大家补偿的，只是因为之前和一里约好要和我回家一趟，这是一里准备送给我家人的礼物哦。”
　　“诶——！”
　　三位少女的脸颊上不约而同的露出惊讶的神色。
　　“回家？意思是小一里要见家长了吗！”
　　一般来说，虽然他们两个已经是挑明了的恋人关系，但是再怎么说，大家也都只是高中生而已。
　　高中生之间的恋爱，大多数还是互相瞒着对方的父母的，尤其是女生...
　　毕竟很少会有父母知道自己高中年纪的女儿交到了男朋友之后，还会面不改色吧。
　　这样的情况下去见家长也太快了吧。
　　“明明马上就要去见家长了你们还去那种地方吗！”说出了这句惊叹的话之后，山田凉立刻捂住了自己的嘴。
　　糟糕......
　　不小心说漏嘴了。
　　但是但是但是但是......
　　不论怎么想都很奇怪吧。
　　明明在要去见家长的这种重要的事情之前，却还跑去情侣酒店...
　　正常人绝对都做不出这种事情吧！
　　所以，她才下意识的想要寻求一个说法。
　　“？”
　　“！”
　　“？！”
　　空气中突然弥漫起一阵沉默。
　　琴吹光眉头紧皱，似乎发觉到了什么......
　　难怪，自己之前和一里走在街上，总感觉好像有什么人在跟着自己似的。
　　绝对...绝对是虹夏她们几个吧。
　　不是，你们真的闲着没事啊，无聊到做这种事情？！
　　后藤一里的颈脖蔓延着绯红，将整张白皙的脸颊填满。
　　伊地知虹夏与喜多扶着额头，以看待猪队友的表情盯着说错话的山田凉。
　　“你们......不会是在跟踪我们吧。”
　　“怎...怎么会呢！才没有呢！”
　　伊地知虹夏立即否认。
　　大脑正在以超负荷的状态来寻找一个合理的理由作为搪塞，但是直到脑袋都要冒烟了，都没能想出来一个理由。
　　“我们只是在街上一起压马路的时候凑巧看到你们了！”山田凉破罐子破摔道。“毕竟下北泽就这么点儿大吗...随便走几步就能碰到认识的人，所以我们像现在这样突然偶遇，也是很正常的吧。”
　　没错，很正常。
　　“你们几个...实在是太恶劣了...”
　　总感觉，从今往后，在乐队的大家面前，自己都要抬不起头了。
　　“啊啊...这家店的队排的真是长呢，再不去排队的话就要买不到圣诞限定了，再见哦，琴吹君，小一里！”
　　不再向陷入这种令人尴尬的沉默，伊地知虹夏草草的敷衍着，便拉着山田凉与喜多走入了点心店。
　　而尴尬的就只剩下琴吹光与后藤一里两人了。
　　“大家...绝对，绝对看到了吧......绝对！”
　　向来不会生气的后藤一里，也有些感到微微生气了。
　　这也太尴尬了吧...自己鼓起勇气邀请光去情侣酒店...被自己最近亲的伙伴们全部看在眼里。
　　啊啊啊啊——这简直是社死中的社死！
　　后藤一里想死的心都有了。
　　昨晚被爸爸妈妈知道就算了......自己已经心死了才破罐子破摔。
　　但是就连同伴们也发现了自己的秘密...
　　“看来，是应该收敛一些了。”琴吹光叹了口气。
　　脸颊上还残留着些许稀碎。
　　“没...没错...”后藤一里也点了点头。
　　“今后就..,不要再去情侣酒店了吧。”后藤一里。
　　“今后就去其他地方的情侣酒店吧。”琴吹光。
　　“？”
　　“？”
　　两人十分有默契的异口同声的说道，又不约而同的皱起眉头看向了对方。
　　这想法完全不同呀！
　　在街边等待了许久，一辆熟悉的黑色轿车便出现在街头。
　　“少爷，后藤小姐，请上车。”
　　司机熟练的下车为两人打开车门。
　　“辛苦了。”
　　资本家向来是擅长用口头上的小恩小惠来收买人心。
　　“呼......”
　　进入车内，后藤一里终于处于在了一个密闭的空间内。
　　比起呆在外面的人流之中，反而是这样的密闭空间更让她感到安心。
　　就像是回到家了一样。
　　“到我家要等很久呢，一里可以先休息一下哦。”琴吹光提议道。
　　“晚上本来就没有怎么休息吧，刚才又消耗了这么多体力，不好好休息等一下又会没精神的。”
　　“该反省的是光才对吧...明明是你一点补觉的时间都不给留...”
　　“但一开始说出邀请的人是一里对吧。”
　　“唔......无法反驳。”
　　后藤一里陷入了沉默。
　　自己的确是累了。
　　不论是从身体还是从精神上来说，都早已经积蓄了不知多少的疲劳。
　　但是后藤一里向来是一个夜猫子，所以也习惯了熬夜，并没有对她的生物钟有过多的影响。
　　“所以，就先睡一会儿吧。”
　　“嗯......”
　　少女将座椅倾斜，几乎能够作为床来使用，身体陷入柔软的坐垫，非常的舒服。
　　明明是在车里面，却感受不到一点颠簸感，启停时带来的惯性，非常平稳，外界的喧闹和汽车发动机的声响也被近乎完全隔绝，听不到一点杂音。
　　这样的环境...真的非常容易睡着。
　　后藤一里闭上了双眼，一瞬间，之前积累的疲惫便立刻接踵而来。
　　许久之后......
　　静谧的车厢之内，便响起了少女睡眠时缓缓的呼吸声。
　　看着陷入沉睡的后藤一里，琴吹光只是紧紧的盯着。
　　睡着的一里真的好可爱啊...如果每天都能看到就好了。
　　下一刻，和后藤一里一样，琴吹光也将自己的思绪放空，闭上双眼沉睡。
　　......
　　...
　　不知道过去了多久。
　　“一里，醒一醒哦。”
　　沉睡的后藤一里的身体被推了推，耳边也响起了熟悉的少年声音。
　　“唔......”
　　后藤一里还有些困，眨了眨惺忪的双眼。
　　“马上就要到我家了哦。”
　　“啊...好的。”
　　后藤一里立刻坐起了身体，看向了窗外。
　　然而，仅仅只是一眼望去而已，少女便眉头一皱。
　　“怎么了？”看到少女皱眉，琴吹光疑惑。
　　“光......”后藤一里的声音微微颤抖。“这这这...这种像庄园一样的地方就是你家？！”


第二百三十七章 被蚊子咬了
　　后藤一里是个普通的女子高中生，拥有正常的人生观，价值观，恋爱观......好吧，似乎作为社恐的她，这些三观可能并不正常。
　　然而，此时此刻，正处于琴吹光家中的后藤一里已经感觉到了。
　　自己的世界观已经宛如从二十层楼上脱落，摔在柏油路上支离破碎，分崩离析，化为一摊粉末的窗户玻璃。
　　化为粉末和碎片的玻璃决然没有恢复如初的可能，以至于，后藤一里对于这个世界，也开始有了一种新的认知。
　　汽车光是开入宛如庄园一般的庭院就行驶了好几分钟，明明是在日本，但是庭院的风格却像是异世界穿越到异世界贵族动画中类似的格调。
　　暖橘色的阳光之下，后藤一里的脚踏在青石板铺成的路面上，空气中充斥着好闻的青草混杂着各种花香与植物的气息。
　　刚刚还在车上睡着了，醒来的时候还残存着些许困意，但是视线看到了这样陌生的环境，困意便转瞬之间就一扫而光了。
　　哗啦啦哗啦啦......
　　庭院之中流水轻轻作响，比游乐园中的喷泉都还要大的艺术喷泉矗立在庭院的中央，远处的建筑说是宅邸都觉得有些不大合适，应该用宫殿来形容才对吧。
　　实际上，之前去光住的地方的时候，后藤一里已经想象过了，他家里肯定会比那件宅邸还要豪华宽阔......
　　只不过，即便是已经做好了心理准备，但真正到达面对之后，一切还是超乎了后藤一里的想象。
　　“光......这里就是你家吗....”
　　后藤一里还是有些难以置信，额头冒出紧张的汗水，小声附耳在琴吹光耳边开口问。
　　“是啊...”琴吹光点了点头。
　　有时候家里太大的确是不大愿意带朋友过来的，就是害怕对方会感到无所适从。
　　就连紬姐，在琴吹光的记忆力，也从来没有带朋友来过家里。
　　虽然也有可能是因为自己那时候太过孤僻，从来没有朋友，所以紬姐也不想带自己的朋友来，让自己感到孤独带来的不快。
　　后藤一里捏了一下自己的脸颊。
　　随后便感受到一阵疼痛感。
　　光是站在这里就觉得自己有些格格不入，仿佛自己这样阴暗的锥子蛇与这里完全格格不入，根本不该属于这种世界似的。
　　甚至......
　　就连怀里喂光的家人准备的礼物都有一些拿不出手了。
　　自己这样的人...在光这样的家里真的能得到认可吗...
　　少女下意识的自卑让她心中生出了这样的心思。
　　人类向来会对陌生的世界感到害怕，后藤一里自然也不会例外。
　　砰——！
　　砰砰砰——！
　　突然，一阵接连不断的爆炸声打断了后藤一里不安的心情。
　　“欢迎少爷回家！”
　　在宅邸的大门钱，一行被红金色地毯铺设的阶梯两遍，整整齐齐的站着两列身穿同款女仆装的女仆，手中握着刚才用来发射的礼花。
　　爆炸后的礼花散落在地毯式，红色的地毯混咋了礼花的杂色。
　　“少爷您终于回来了，实在好久没有见到你了。”
　　女仆们热情的围了上来。
　　“这位就是后藤小姐吧，原来这就是咲叶说过的少爷的女友呀...真的和她说的一样可爱呢。”
　　“啊啊...我，我是后藤一里，初次见面，请多指教...”
　　后藤一里的身体和语气都变得有些僵硬了。
　　这样突如其来的热情，让她有些无所适从。
　　仿佛是置身于一个完全陌生的世界一样，周围都是不认识的人，不认识的环境，宛如漂泊在湖面上的一叶扁舟。
　　所以，下意识的，后藤一里向琴吹光的方向靠了靠，藏在了他的身后，都有些不敢露头。
　　“大家停一下吧，一里可是很怕生的，你们都吓到她了。”
　　琴吹光挥了挥手，示意热情的女仆们退下。
　　“是，少爷。”
　　接收到了琴吹光的命令，热情的人们立即退却。
　　“宴会厅里已经准备好晚宴，家主大人和大小姐已经在里面等候了，请少爷和后藤一里移步。”
　　“好。”琴吹光点了点头。
　　怎么说呢。
　　和自己一开始离开家里，宛如灰溜溜逃跑一样的自己相比，现在回家心里有了不少自信心。
　　就像是衣锦还乡，凯旋归来一样。
　　“小光！小一里！”
　　还没有进门，一道熟悉的声音以元气满满的气势突然响起随后，熟悉的身影突然出现，一把将琴吹光身旁的少女抱在怀里。
　　“好久不见哦，小一里，姐姐我很想你哦。”
　　琴吹紬将后藤一里强行塞进自己的怀里，不断的用脸颊蹭着她。
　　“紬姐...你这样一里可是会很困扰的哦。”
　　“诶？有吗？！”
　　少女将怀里的后藤一里放开，此时的后藤一里早已经脸颊通红了。
　　“好...好久不见，姐姐...”
　　说出姐姐两个字的时候，后藤一里显然是用出了所有的勇气。
　　虽然之前也曾经以姐姐来称呼过琴吹紬，但是此时在对方的家人面前这样说，明显是包含有其他的意思，所以后藤一里非常紧张。
　　“对...对了，姐姐，小小礼物请收下吧。”
　　后藤一里将手中提着的礼盒递了过去。
　　“啊，圣诞礼物呀，好开心！”
　　没有丝毫推辞，琴吹紬将后藤一里的礼物收下，没有任何轻视的样子。
　　“对了，还没有恭喜呢，祝贺小光和小一里的乐队首专正式发售哦，白天我已经排队买到了，真的是非常棒的专辑。”
　　琴吹紬说出了迟来的恭喜。
　　随后，少女白皙如玉的手便放到了比自己高了一头的弟弟脑袋上揣摩。
　　琴吹光配合着姐姐大人的动作，主动将头低下。
　　“不知不觉小光已经也能够独当一面了呢，甚至比我这个姐姐还要厉害。”
　　“才没有...比起紬姐我还是差远了。”
　　琴吹光有自知之明。
　　结束乐队这样小小的学生乐队，即便再怎么优秀，想要在这么短的时间之内成名，绝对缺不了某人在背后的推波助澜。
　　所以，这绝不仅仅是自身实力的原因，虽然有些不太服气，但是琴吹光在心里还是怀着感谢的。
　　“又是这种妄自菲薄的话，小光应该更有自信心一点才行！”
　　琴吹紬这样说并不只是空穴来风。
　　她所在的放学后茶会，虽然说着是一支乐队......
　　但是，在她们几位少女看来，拍在乐队前面的，是社团才对。
　　从始至终，比起乐队，她们还是更认为自己说轻音部的成员。
　　所以，在学校毕业之前，她们都还没有踏足商业演出的打算，更多的还是以社团的名义在学校表演，去校外的livehouse演出的次数也很少。
　　当然，比起让乐队出名，她还是更享受平日里能够和大家一起相处的快乐时光。
　　“紬姐，父亲呢...”
　　“啊...对了，爸爸他还在里面等着呢，他这个人呀，明明也很想见到你们两个，但是又拉不下面子出门迎接，就要我过来，让你们快点进去呢。”
　　说着，琴吹紬便拉起了后藤一里的手，向宅邸内走去。
　　丝毫没有顾及被抛在身后的琴吹光。
　　总感觉......
　　自己是不是有点被冷落了？
　　红毯一路延伸到宅邸深处。
　　刚刚踏入偌大的宴会厅，后藤一里便感受到与外界截然不同的温暖。
　　噼里啪啦...
　　燃烧着的壁炉内，燃烧着火焰，空气中蔓延着干燥的热量。
　　宴会厅内摆着起码有十米长的铺着白色桌布的长桌，桌子的边缘，几套西式餐具被摆放的整整齐齐，桌子上摆满了丰盛的晚餐。
　　而在桌子的最边缘，一位面带威严的男人早早的就端坐在那里，带着有些严肃的气势。
　　“爸爸，小光和小一里来了哦。”
　　琴吹紬迫不及待的向父亲开口说道。
　　听到了女儿的声音，男人撇过来一道眼神，后藤一里不禁有些不安。
　　然而，仅仅只是一瞬间而已，男人脸上的严肃便瞬间消失不见，取而代之的是一如邻家叔叔一样温暖的笑意。
　　“来了啊，好久不见，一里。”
　　“啊...好久不见，琴吹叔叔。”
　　后藤一里拘谨着身体，尽力在琴吹光的家人面前表现得比较得体。
　　但是她心中的不安不论是谁都能清楚的看到。
　　“快坐下吧，一路上累坏了吧。”
　　“好...好的。”
　　宴会厅内服侍的熟悉女仆在桌子的一侧为后藤一里拉开了椅子，示意她坐到那个位置。
　　“后藤小姐，脱下的外套交给我就好。”
　　“啊...谢谢，咲叶小姐...”
　　看到熟悉的面孔，后藤一里的表情轻松了不少。
　　屋子里的确是有些燥热，穿着厚重的冬季外套仅仅只是呆了一分钟而已就开始感到燥热，有些想要流汗了。
　　琴吹紬和其父亲也只是穿着单衣而已。
　　后藤一里将外套脱下，交到了咲叶手里，然后又顺手准备取下围巾。
　　等等——围巾？！
　　后藤一里的手僵直在空气中，取围巾的动作做到一半。
　　“后藤小姐？”
　　“啊...没，没什么！”
　　没有办法，后藤一里只能硬着头皮，把颈脖边上缠绕的围巾去了下来，不禁低下了头，缩了缩脖子。
　　这样的小动作自然逃不开周围几人的视线。
　　少女的脖颈，还残留着几枚粉红色的印记。
　　......这样的印记是如何形成的，自然轻而易举的就能猜到，但是在这种场合，又无法用言语直接说明。
　　“小一里这里是怎么了？”
　　然而，某位未经人事的少女却担忧的开口询问了。
　　“没...没什么的！只是被虫子咬了！”
　　后藤一里压低着声音，用只有琴吹紬才能听到的声音回应，只是语气却慌乱不已。
　　尴尬......
　　后藤一里就很后悔，非常后悔。
　　“这个季节还有虫子吗？”
　　没有等琴吹紬继续追问，片刻之后，琴吹光便迟迟的跟着走了进来。
　　“父亲。”琴吹光打了招呼。
　　“嗯...你小子也还知道回来。”
　　与面对女儿与后藤一里的表情不同，在看到琴吹光的一瞬间，父亲便换了一副严厉的表情。
　　“咯咯.....”琴吹紬忍不住发笑。
　　“诶...”看到了男人突然转变的嘴脸，后藤一里也有些感到意外。
　　“我实际上也是很想回来见你和紬姐的，只是最近要忙的事情有些太多了，所以有些分身乏术罢了。”
　　琴吹光顺手将外套脱了下去，交给了一旁的咲叶。
　　屋子里太热了，他又顺手将衬衣最上方的两颗扣子解开。
　　“咦...小光身上也有一样的痕迹？”
　　琴吹紬感到有些疑惑。
　　难道他们两个都被虫子咬了？
　　诶......
　　在那一瞬间，琴吹紬仿佛是想到了什么事情。
　　诶诶诶诶——！
　　少女的脑海里掀起了惊涛骇浪，宛如滚滚潮水，打碎了她的世界观。
　　随后，少女便陷入了一阵沉默。
　　“忙...都忙点好啊。”坐在主位上的父亲不仅感叹一声。
　　没想到自己也会有朝一日有这种烦恼。
　　孩子逐渐离自己而去，偌大的宅邸内平日里都仅仅只有自己和佣人，每天忙碌在工作之中想要如此来麻痹自己。
　　“既然人已经齐了，那就边吃饭边聊吧。”
　　身为长辈和家主的他自然是坐在主位上，琴吹紬坐在他的一侧，而琴吹光与后藤一里则坐到了琴吹紬的对面。
　　“嘻嘻...我早就感觉饿了～”
　　琴吹紬摸了摸有些干瘪的肚子，便拿起了刀叉，从桌子上的餐盘中插起一块火腿。
　　“一里，最近后藤还好吧。”
　　“诶...爸爸？”
　　突然提及到了自己，后藤一里的大脑空白了一瞬间，但还是迅速反应了过来，给予了回应。
　　“爸爸最近很好，和以前一样，每天都很开心不过，有时候也会说有些想念叔叔您。”
　　中年男人向来是身不由己的。
　　人生终究还是要像生活妥协，为了家庭，朋友之间的社交也几乎逃不过减少来往。
　　不过男人之间的情义却也并非是时间能够磨损的，即便是再怎么久没有来往，心里也会记着对方。
　　“唉.....”
　　琴吹光敏锐的听到了那个父亲不介意之间发出一声小小的叹息。
　　“最近，你们的乐队还不错吧。”
　　三道视线一起看了过去，而琴吹紬见到爸爸的视线是看向了琴吹光和后藤一里的方向之后，便没有回应。
　　“正在一步步前进，算是迈出了真正意义上的第一步了吧，虽然挺累的，但是很开心。”
　　琴吹光思索片刻之后说。
　　“当然......我们能走到这个程度，也多亏了父亲你的帮助。”
　　“哼...”
　　男人的脸颊微微有些泛红，发出一声冷哼。


第二百三十八章 不争气的家伙
　　琴吹光向来不是那种铁石心肠的人。
　　感受到别人对自己的好意也视若无睹，这种事情他自然也干不出来。
　　自从离开家之后，这个混小子也开始逐渐感受到了一些从前从来没有在那个严厉父亲这里有过的情感。
　　以前的自己还是太幼稚，冲动，容易走向极端，丝毫没有一点成熟的样子。
　　自顾自的坚持着自己想要的东西，不顾及家人的想法，以自我为中心，还把一切想的如此理所当然，所有的过错都被推倒了别人的身上。
　　虽然也可以说是叛逆期应当有的放荡不羁，向往自由之类，但如果同样的遭遇放到任何一个普通家庭，绝对都是任何一个父母都无法接受的。
　　“一直以来，父亲你都在默默的帮助我们，真的非常感谢。”
　　在明亮的餐厅内，少年的脸颊被暖橘色的灯光衬的有一些发红。
　　这样的话，自己居然也说出来了......
　　他明白自己喜欢胡闹的性子，所以自己也有些感到不可思议。
　　“呜呜...小光居然也变得这样懂事了...”
　　琴吹紬的眼角夹着快要低落的泪水。
　　作为一直看着琴吹光长大，成长至今的她，看到自己这个任性的弟弟会这样敞开心扉与父亲交谈，心里感慨万分。
　　不论是父亲还是弟弟，都是不撞南墙不回头的脾气。
　　两头倔驴顶到一起的时候是最麻烦的，双方都丝毫没有退让，一切都只能停滞。
　　“我只是不想让别人看琴吹家的笑话而已，如果在外面混了这么久还是一事无成，也太丢人了。”
　　成熟的男人总是擅长隐瞒自己心中的情感。
　　坐在主位上的男人只是喝了口酒，或许是酒意的缘故，让脸颊上染上了一层淡淡的绯红色。
　　单单只是从表情上来看的话，根本看不出他心中现在是怎样的想法，没有一丝情感的波动。
　　“也就是说现在我没有给父亲丢人对吧。”琴吹光继续追问。
　　“勉强及格。”
　　最终只得到了这样不上不下的答案。
　　不过，以这个男人的性格，自己没有被他昧着良心骂了个狗血淋头，就已经算的上是成功。
　　琴吹光久违的在家里的饭桌上生出愉悦的心情。
　　在琴吹家可向来是将就食不言寝不语的，在小时候父亲也很少会在家里用餐，要么是忙到没时间和他们一起，要么是在外面和别人参加商业性质的宴会。
　　他能在圣诞节抽出空，而且提前很久就通知自己回家，当时琴吹光就已经觉得很震惊了。
　　他这样的大忙人，肯定是提前了很久就预定了今天的形成，在圣诞节这种商人反而会忙碌的节假日，按道理来说他很难会有空才对。
　　“不过，没想到小光居然能这么快就交上女朋友呢...而且还是这么可爱的女孩子，明明才是高中生而已...”
　　琴吹紬饶有兴致的盯着坐在自己对面位置的后藤一里说。
　　“真的好羡慕呀...高中时的恋爱，真是可惜，我高中上的是女校，根本没时间恋爱什么的。”
　　少女故作苦恼的样子，仿佛是抱有遗憾一般。
　　砰——！
　　话音刚落，桌面突然发出了一阵剧烈的响声。
　　“这种事情绝对不允许！我家女儿交男朋友什么的！”
　　“这种事情绝对不允许！我家姐姐交男朋友什么的！”
　　两道声音几乎是异口同声道。
　　随后，发言的父子二人下意识的对视了一眼。
　　自己居然也有能和他站在统一战线的时候......
　　“好啦好啦...爸爸，小光，你们这样都要吓到小一里了...”
　　琴吹紬拍了拍手，安抚下了有些生气的二人组。
　　“真是的...有你们两个我这辈子可能都交不到男朋友了吧。”
　　“爸爸会负起责任养你一辈子的，我家女儿不是什么阿猫阿狗都能染指的。”
　　“谢谢哦，爸爸，我很开心。”琴吹紬笑着开口，只当做是父亲只是开了个玩笑。
　　自己就算是上了大学，也是和高中时候一样的女校。
　　虽然说是大学了，但是大学的管理却也还是异常严格...被迫要住校就算了，和朋友们住在一起还蛮开心的，但是平时课业多的不行，还偶尔会有宿舍的突击检查。
　　完全没有想象中大学应该有的开放样子。
　　说到底，都大学了为什么还会有女校啊。
　　“我也绝对不会让紬姐被不知道从哪儿来的黄毛小子勾搭走的。”
　　琴吹光也不甘示弱的开口。
　　漂亮话可不能都让父亲一个人说了。
　　“安心安心，我才不会交男朋友呢。”少女露出了让人放心的表情。
　　琴吹紬的话刚刚落下，饭桌上的两位男性的脸色便瞬间变了，长长的松了口气。
　　而少女心中的想法只是说出来了一半而已。
　　自己的确不会交男朋友......
　　但是究其原因的话...
　　自己心中的想法就只有一个。
　　女孩子之前...真好啊。
　　“小一里是从什么时候开始学吉他的？是和爸爸学的吗？能在这个年纪弹成这样真的很厉害哦。”
　　不知不觉，饭桌上的氛围开始变得轻松下来。
　　琴吹紬也开始将话题转移到了后藤一里身上。
　　她想要了解更多后藤一里的事，毕竟，能让自己这个弟弟发生这么大变化的女孩子，绝对不会是普通的女孩。
　　“啊...我，我是国中的时候开始学的...爸爸简单教过我一点，但基本还是在网上看教程自学的...”后藤一里微微努诺的回答。
　　“自学的？哇...好厉害，真的很厉害哦，现在小一里也才高一对吧，三年就能自学成这样子...小光之前学习的时候也请了家教的哦。”琴吹紬顿时惊叹。
　　“哪...哪里，我还差得远呢。”
　　又是这样。
　　后藤一里一边说着这样谦虚的话语，但是另一边却又开始变得飘飘然。
　　脸上的表情像写满了‘快多夸我一点’。
　　她的心情一点都藏不住。
　　“直树那个家伙的水平，靠他教导的话才教不出来这样的一里。”
　　“爸爸...你这样说的话小心被后藤叔叔骂哦。”
　　“随便他怎么说。”
　　不论是琴吹光还是琴吹紬，都不知道自己的父亲曾经还有过朋友。
　　虽然现实中称作是父亲朋友的人也多的不行，各行各业都大有人在，但是...归根结底，那些人更多应该称作是生意上的伙伴才对。
　　只有没有利益纠纷而结交时的存在，才能算是真正意义上的朋友吧。
　　“我还以为小一里的吉他都是爸爸教的呢...小时候爸爸也经常教我弹钢琴呢。”
　　回忆起了小时候的往事，琴吹紬不禁感叹。
　　不过，也就是那一小段短暂的时间罢了。
　　随着自己长大一些，父亲就几乎完全投身于事业之中了。
　　“公司的事情可是很忙的，我也到了年纪了，分家的那些人也在虎视眈眈，在没有继承人的情况下，稍微松懈一点，他们就会化身鬣狗，恨不得要将所有财产吃干抹净。”
　　男人说话的时候，眼神不经意之间瞥向了琴吹光。
　　在琴吹光小的时候到还算是平稳，所有人都将他视为集团的继承人，所以董事会和分家的人都比较安分。
　　但是这个不成器的家伙在国中时期做出的一系列在他们眼中是丢人现眼的事情，也让那些人看出一些机会。
　　无数人都等着自己撑不住而倒台，但越是这样自己就越是要撑下去。
　　他无数次在深夜感慨，或许在自己年轻的时候，自己的父亲也是无数次有过和自己一样的想法。
　　一边感叹着儿子的不成器，又一边希望他能自由的生活。
　　“所以...继承人的事...光...”
　　“爸爸，公司的事情到时候就交给我吧。”
　　一道声音突然打断了男人的话语。
　　突然发话的是琴吹紬。
　　少女的脸上表现出来的是宛如钢铁一般的坚定。
　　“？”
　　男人眉头一皱。
　　他刚才只是想要旁敲侧击，来为自己儿子稍微做一些关于未来的提示而已，但是女儿的这句话顿时让他猝不及防。
　　“紬姐？”
　　面对琴吹紬的话，琴吹光也是满脸诧异。
　　“就是说，既然小光已经找到了想要努力走下去的路，那么...我也不希望你有朝一日会因为回头而后悔，所以...其他事情就算不去理会也没关系，只要交给姐姐就好了。”
　　后藤一里坐在餐桌边上，屁股只敢放在椅子上一半，双手不太熟练的捏着有些冰凉的银质餐刀餐叉。
　　这种话题......是自己能够插嘴的吗？
　　插不了嘴吧...
　　不过，为什么感觉有些奇怪。
　　讲道理，按照漫画小说之类的剧情，像光这样的家庭，兄弟姐妹之间不都应该是针锋相对，互相算计之类的吗？
　　就像穿越到异世界的主人公，接触到了这个国家的公主之后，绝对会遭遇其他继承人的暗杀之类的。
　　或者就是到古代宫斗剧一样的剧情，皇子们都互相争夺着那一个位置。
　　正常来说都应该是抢着要继承家业对吧，向光和他的姐姐一样...好像都不太愿意来着。
　　不合理吧——太不合理了吧！
　　“但是紬姐不是也已经有了自己的乐队了吗...”
　　“我没有那么大的野心哦，没有想和小光一样，在舞台上闪闪发亮的想法，仅仅只是能和同伴们一起相处就已经非常快乐了，而且，我们现在才不会因为一时间的离别就无法接受的。”
　　“这种事情...”琴吹光只是觉得有些羞愧。
　　就好像紬姐做出的决定，都是因为自己想要组建乐队，成为摇滚乐手而被迫做出的选择一样。
　　如果因为自己的选择，而要让紬姐和只属于她的同伴们分开的话，自己绝对会愧疚到不行的。
　　“有什么关系嘛，而且现在小光的乐队已经这么厉害了，离实现你的梦想也很近了吧，如果在这个时候放弃的话就太可惜了。”少女的笑容有些牵强，但是又看不出太多悲伤的神情。
　　后藤一里有些担心...
　　但是担心的事情，并不是为了琴吹紬想要代替光背负责任做出牺牲而担心。
　　而仅仅只是因为...
　　这样的抉择是无法避免的，迟早有一天需要做出选择，到那个时候...光会做出怎样的选择呢。
　　姐姐对于光来说绝对是这个世界最重要的人之一，那么他很有可能会做出和姐姐一样的选择吧。
　　但是如果真的那样的话...也就代表，光要离开结束乐队了。
　　就像父亲，还有光的父亲一样...
　　自己会不会也会因此，而和他们一样，和光从此天各一方呢。
　　这种事情...怎么可以...
　　如果乐队没有光的话，那么就代表结束乐队也要解散了吧...
　　自己一直以来所做的努力又是在为了什么呢？
　　这种事情绝对不要！
　　一里啊一里，你怎么能有这样自私的想法呢！
　　这种事情只有光一个人能决定，自己不论是从什么方面上讲都不应该指手画脚。
　　“咳咳...”一道沉稳的声音突然打断了一切。
　　在主位上的男人有些尴尬的抱着手臂，看着快要争吵起来的儿女。
　　“你们两个，都还是小孩子吗？”
　　“唔...”琴吹光有些难堪。
　　“咯咯...在爸爸面前，不论什么时候我们都是小孩子吧。”
　　琴吹紬不以为意的笑了笑说道。
　　这样的话题即便是在自己家里也绝对是很敏感的，这也是琴吹家一直以来第一次聊起了这个话题。
　　曾经的孩子们长大了。
　　父亲也已经开始变老了。
　　“我可不是那种活不了多久的老头子，你们的老爸身体还好着呢，怎么在你们这里显得我好像马上就要死掉似的。”
　　“我才没有这个意思哦，爸爸。”琴吹紬做出乖巧的模样。
　　“反正，自家儿子已经不成才，这件事我已经任命了，想怎样就怎样吧...”
　　听到男人说的这句话，琴吹光不禁一阵感动。
　　但是下一刻，男人后续的话语，却让他的心里泛起了惊涛骇浪。
　　“我再撑一撑，到退休的年龄的话，孙子差不多也该大了，到时候公司就丢给他。”
　　......
　　...
　　抱歉，更新的有点晚。
　　之前阳了，头痛吞刀片，很痛苦...在这种情况下出了趟远门，手指都肿着打字都很痛。
　　明天绝对会按时更新！


第二百三十九章 原创动画企划？
　　夜晚，被打扫的一尘不染的书房。
　　空气中残留着一些有安神功效的熏香气味，实木制的桌子上摆着刚刚处理到一半的文件，略显昏暗的房间内只有桌子上点亮了一盏暖色的的灯光。
　　“真是的，父亲...为什么要在刚才说出那种只会让人难堪的话啊。”
　　琴吹光扑通一下躺在柔软的沙发上，丝毫没有拘谨的姿态，有些散漫，带着抱怨的语调质问。
　　而他所质问的目标，自己的父亲，则是和平日里一样，满脸严肃的坐在办公椅上。
　　晚餐很快就愉快的结束了，对于后藤一里这个身份特殊的客人，家里自然没有丝毫怠慢，时间有些晚了，佣人们便带她去了给她准备的房间。
　　而琴吹光则在晚餐结束之后被父亲单独叫到了这里。
　　实际上，一开始他还以为，家里会大张旗鼓的把一些分家的亲戚也叫过来，像往年一样来一场让人做如针毡浑身不自在的圣诞晚宴。
　　但是今天却就只有自己家里的几人而已，就像一场普普通通的家宴一样，反而让他比较自在。
　　“我说的话有什么问题吗？”男人以不容置疑的语气问道。
　　“当然有问题啦！突然说想要抱孙子什么的...还太早了吧，我和一里才高一对吧！”
　　琴吹光有些无法理解，为什么和那些油腔滑调的生意人都能谈笑风生，不落下风，在这个时候却说出这种不合时宜的话。
　　“你的意思是我说的话有些不合时宜？”
　　“没错。”
　　对方沉吟了片刻，才继续开口。“在我看来这本就是你们应该考虑的事情了。”
　　“对于高中生来说结婚这种事也说的太早了吧。”
　　“我和你一样大的时候早就和你母亲订婚了，高中毕业就结了婚，很快就有了紬。”
　　“那...那不一样吧！”
　　关于这件事琴吹光还是稍微知道一点的。
　　他和母亲似乎是在十几岁出头的时候就定下了婚约...只是订婚的时候也才见了人生中的第一面，之后就几乎从来没有见过面了。
　　结婚也是非常火速，在父亲成为家主之后没多久就结了婚。
　　虽然从各种方面来看都能看出一些家族联姻的端倪，但是不论是父亲还是母亲，他们都没有说过后悔，只是说着自己非常幸福。
　　或许是这样的过往，才会让父亲觉得火速结婚生子才是正道？
　　不过也不能不理解他有些急躁的原因，毕竟家里就自己这一个儿子，然后自己又跑去不务正业......
　　“而且，难道光你就从来没有任何想法吗？”
　　“我...”琴吹光哑口无言。
　　说没有这方面的想法那当然是骗人的。
　　“难道你是想像其他家族的那些家伙一样当一个花花公子？将别人家的女孩吃干抹净之后也毫不在意，觉得轻而易举就能打发走？”
　　男人说出这样挑衅一般的话语时语气里带着愠怒。
　　虽然面前的人是自己的儿子，但是后藤一里却也是自己重要挚友的女儿。
　　如果这个小子真的抱着这样不负责任的想法与对方交往，自己不论是作为父亲，还是作为叔叔，都绝对会狠狠的管教他一番。
　　“这是什么话！我怎么可能做这种丧心病狂的事！”
　　琴吹光脸色一变。
　　他到底是怎么看待自己儿子的啊...
　　难道是把自己当做是什么整天满脑子都是奇怪的东西，沉迷肉欲的不争气败家子吗？
　　事实上琴吹光的父亲也的确是这样想的。
　　以前倒是看不出来，只是发现这小子偷偷摸摸买了一些奇怪的玩具而已——指奇怪的双人飞行棋。
　　但是青春期的男生会有这些心思也很正常，他也没有过多干预，毕竟都是这个时间段走出来的，都可以理解。
　　但是最近......
　　这两天他收到琴吹光的消费账单之后就觉得有些不对劲了。
　　这小子...似乎比自己想象中玩的要花一些。
　　所以他不禁担忧，琴吹光会不会是不小心走入了歧途，甚至还把后藤一里给带坏了。
　　当后藤一里来到家里的时候，脱去了外套和围巾，露出了脖颈处有些显眼的痕迹时，他是有喜有忧。
　　“既然女人已经将全部都交给你了，作为一个男人，你就应该在接受之前就做好承担一切责任的觉悟了。”男人一本正经的开口说教。
　　琴吹光脸颊一红。
　　这个道理的确如父亲一样传统保守。
　　但是传统保守并不就代表着是应该被取缔的糟粕，并不就证明是一种错误。
　　反而，在心里琴吹光自己也认可着这样的说法。
　　“你就没有想过和后藤家女儿之间的未来吗？”
　　“当然也有过一点啊...但是...”
　　“但是什么？”
　　“但是这种事才不是我一个人能决定的吧，当然也要去考虑一里的想法啊。”琴吹光有些害羞的说。
　　“但我看着后藤家的女儿可是很喜欢你的。”
　　被这样说琴吹光自然觉得有些高兴。
　　但是，心里却反而感到有些焦躁不安。
　　还有一些紧张，下意识的又想要...逃避。
　　“我觉得对于我们现在来说，乐队的发展才是最重要的...”
　　最终，他只是从喉咙中挤出来了这样一个蹩脚的理由。
　　只是少年眼神飘荡游离，心不在焉，焦躁不安的样子却完全落到了在办公桌前，那双几乎能看穿一切真实的眼睛。
　　“这也只不过是你给自己找的借口而已吧。”
　　“才不是，我可是认真的想要搞乐队，在成为有名的音乐人之前才不想考虑这些家长里短的事。”
　　唉......
　　恍惚之间，琴吹光隐约听到了不知从何处传来的一道叹息。
　　循着声音望去，看到的却是父亲一如既往的严肃脸。
　　一时间琴吹光甚至有些怀疑，自己刚才听到的叹息声是否真的存在过。
　　“我还以为你已经长大了，成为一个有独当一面能力的男人，至少也而不应该像以往一样，遇到困难也只知道逃跑，但你现在只不过是和以前一样的混小子而已。”
　　琴吹光的眉头紧皱，下意识的想要发怒...
　　但是，如果在这里一言不合就又和他炒起来的话，那么自己一直以来，都没有任何成长。
　　“光，你只不过还是在因为害怕而逃避吧。”
　　“我...我没有。”
　　否认的话语说出口的一瞬间，琴吹光的心脏顿时颤抖了一瞬。
　　自己害怕了......
　　也就是说，自己只不过是在口是心非。
　　此时此刻，琴吹光意识到了这一点。
　　“你自己也已经看出来了吧。”
　　“......”
　　面对男人的质问，琴吹光只是哑口无言。
　　没有任何反驳的语气，也不知道应该从哪里来开口反驳。
　　下意识的张了张嘴，但是就连才不是这几个字也说不出口。
　　最终，张动几下的动作还是停下了，琴吹光还是没能发出任何声音。
　　“你只是害怕改变而已，和以前一样，因为害怕未知的改变而开始逃跑，但是人生是无法一直逃跑的，不论你逃到哪里，影子也都不会消失，你应该明白的，就算是害怕，也只有继续前进才能得到真正的幸福。”
　　听到父亲对自己的一番批评，琴吹光只觉得自己宛如是被剖开外壳，把心里所有东西都被暴露在外面一样。
　　父亲所说的话一点也没有错......
　　自己就像是漫无目的行走在荒漠上的旅人，自己真正的目标是要走出这片荒漠，想要活下去。
　　但是却在荒漠之中遇到了一片有着甘甜水源的绿洲。
　　遇到绿洲的旅人已经觉得非常幸福了，在他看来在沙漠中遇到绿洲已经是这个世界上最幸运的事。
　　但是自己却被现在所得到的幸福所麻痹，甚至没有继续前进的勇气，想要在绿洲中混吃等死。
　　前进就意味着自己就要离开这里，向未知的未来前行，自己不知道前面会是怎样的风景，不知道自己还有没有能再次遇到绿洲，或者走出沙漠的运气。
　　说到底，自己一直以来，从加入乐队开始，能和大家一起走到现在这样的程度，本身就很不可思议了，其中自然也少不了父亲的帮助......
　　如果没有他的话，仅仅凭借自己，现在是绝对不可能到今天这种境地的。
　　“你说得对，父亲。”
　　沉思了不知道多久，总觉得灯光都变得有些些许暗淡。
　　“是我没有面对改变后现状的勇气，才想要逃避前进，甚至希望能够就此止步不前。”
　　这种事情并不是只有在现在才发生，在很久以前，类似的境遇自己已经不知道经历了多少次，但是做出的选择却统一的只是掀摊子逃跑。
　　“说实在的，不论是在加入乐队的时候，还是在最初开始演出之前，或者决定制作专辑的时候，比起兴奋，我感到的更多的也还是不安......”
　　就算是心里对自己说过多少次，不要逃避，不要逃避，不要逃避......
　　“但是...觉悟我是有的，不论发生了什么事，只要有一里在身边我都不会逃跑的，绝对会和她一起走下去。”
　　父子之间的眼神交织碰撞着，在虚空之中仿佛溅射出一道火花。
　　没有逃避对方直视自己的眼神，琴吹光以坚定的视线回应过去。
　　就这样不知道过去了多久。
　　有时候男人之间，沉默也是一种无声的交流。
　　最终，其中一方的视线先转移开了。
　　“嗯......”男人眯起了眼睛，淡淡点了点头。
　　琴吹光长长的输了口气。
　　“这种事情本就应该由我和直树他们夫妇二人先洽谈才对，指望你们这样的孩子来决定本就有些强人所难。”他给了琴吹光一个下坡的台阶。“光，你还有意见吗？”
　　“没...没有...”
　　父亲的意思已经很明显了。
　　这种事情如果自己脸皮薄害羞不愿意开口的话，那就交给他。
　　琴吹光心里有些忐忑不安，又有些高兴。
　　父亲会说这样的话，也就代表着他已经是认可了一里了吧。
　　虽然光是一里的父亲和他是老相识这一点，他就绝对不会不认可一里。
　　不过......一里爸爸妈妈那边...没问题吗？
　　琴吹光不禁想起了之前在警察局门口，一里那个之前一直和蔼可亲的爸爸看自己的眼神。
　　那仿佛是比猛虎还要凶恶，想要将自己一口吞下，吃干抹净似的，那是来自父亲这一身份的怒火。
　　“之后，我会抽空去直树那里一趟。”
　　“我要跟着吗？”
　　“大人的事小孩子就不用插手了。”
　　“哦...”
　　琴吹光松了口气。
　　不过，什么叫大人的事儿小孩子不用插手啊。
　　明明刚才还说自己已经长大成为一个独当一面的男人了。
　　“还有一件事，光，这是我叫你来的正事。”
　　琴吹光刚刚准备离开，却又立刻被叫住。
　　循着声音望去，看到的是转换了一副比较轻松表情的男人。
　　“什么事？”
　　“关于你们乐队的事情...你不是说了，比起家长里短，现在更想搞乐队吗？”
　　男人的话顿时勾起了琴吹光的好奇心。
　　他重新危襟正坐，仔细倾听起来。
　　“之前那家动画公司用你的曲子做了预告PV之后，效果还是很理想的对吧...果然，在这个国家就是得搞动画才行啊。”
　　“啊...是很好呢...”琴吹光也点了点头。
　　靠着制作动画音乐，也算是上结束乐队赚到了人生中真正意义上的第一桶金了。
　　“然后，最近我一个朋友的动画公司有了新企划，现在动画的片头片尾曲还没有选择，所以这对你们来说应该是一个不错的机会。”
　　哗啦——
　　抽屉被拉开了，一沓文件被拿了出来，丢到了琴吹光面前。
　　“诶...原创动画的企划案？我们家以前不干这行的对吧...难道父亲还对动画感兴趣？”
　　毕竟已经不是第一次了，所以琴吹光有些惊讶。
　　“呵...如果只是一部普通的动画我自然不会费这么些心思。”
　　“那还有什么其他原因吗？”
　　“这部动画的音乐监督可是个业界名人，如果能和他合作的话，对于你们这样的新人乐队会是很不错的依托。”
　　“诶？！”
　　随着男人刚刚落下，琴吹光便在手中的文件上发现了一个扎眼的名字。
　　“泽野....？！”


第二百四十章 少女泡澡中
　　后藤一里有些无法适应陌生的环境。
　　自己此时此刻所处的氛围无时无刻不让她感到害怕...生怕自己会一不小心就做出失礼的举动，而让周围的人觉得‘啊，这个姑娘果然是个土包子。’什么的。
　　“后藤小姐，这个房间您可以随意使用，替换的衣物以及睡衣，浴衣也已经准备好了，需要换洗的衣服请交给我，我会进行清洗的。”
　　在女仆的带领之下，后藤一里被带到了位于宅邸第二层的一个房间。
　　面对这个少女，她们自然是不敢有一点怠慢，在后藤一里来到这里之前，女仆长就对她们千叮万嘱过，绝对不能对后藤小姐有任何失礼的行为。
　　这本就是不必提醒的，作为专业的女仆，只要是来到这里做客的客人，她们就不会有任何怠慢，如果自己的失礼影响到了客人对于主人们的观感，那就是自己的失职。
　　但即便如此，女仆长却还是对她们反复强调和训话，这也佐证了眼前的这位普通的少女身份是多么特殊。
　　至少，再次之前，也就只有家主大人接待什么名声显赫的政或者财阀家主才会有这样的嘱咐。
　　“谢...谢谢...”
　　被单独带到陌生房间内的后藤一里还有些拘谨，不断欠身对着带自己来的几位女仆感谢。
　　“后藤小姐，您是尊贵的客人，对待我们不必这样拘礼，如果有什么需要的话可以随时喊我们。”
　　“好...好的。”
　　在女仆们离开之后，房间内就只剩下了后藤一里一人。
　　空气中蔓延着让人有些不舒服的氛围，仿佛自己与这里完全格格不入，是一个彻头彻底的外来者一般。
　　宛如洋馆一般繁华的装饰就好像是进入到了漫画中的世界，即便是不穿外套房间里也有足够让人觉得温暖的温度，明明只是卧室，却还有配套的喝下午茶的沙发和矮桌，墙壁上挂着自己根本看不明白，只知道充满艺术气息的画。
　　甚至房间的外面还有单独的阳台，里面还有单独的浴室和卫生间，更衣室。
　　完全比酒店最贵的套房看上去都还要高级......
　　之前去光住的地方自己就已经感觉非常惊讶了，但是来到这里之后才知道，原来那座宅邸对于光来说也显得很简陋。
　　这真的是自己能够接触到的世界吗？
　　后藤一里不禁有些疑惑。
　　空气中残留着淡淡的香薰气味，茶几上摆着刚刚泡好，温度正合适，不断散发诱人香气的红茶。
　　扑通——
　　后藤一里长长的叹了口气，仿佛是失去所有力气一样瘫坐在沙发上。
　　果然，还是一个人呆着的时候最安心。
　　吃饭的时候周围也有女仆和管家盯着，实在是太不自在了。
　　实际上，比起这样豪华的房间，后藤一里还是更想呆在自己家里那窄小昏暗的壁橱里。
　　那里才是只属于自己的地方，即便很小，但也是足够完全容纳自己了。
　　少女下意识的自卑，让心情都开始变得有些落寞。
　　“我这种人...完全配不上这里呀...”
　　越是深入的接触和了解光的家里，后藤一里就越觉得自己与琴吹光之间的距离愈发遥远。
　　自己原本就应该是和他生活在两个世界的人，两人的命运能够互相交织，也本就只不过是因为一次次巧合。
　　后藤一里以为自己已经在逐渐的靠近琴吹光的背影了，但是到现在才后知后觉，对方留给自己的也只不过是一道影子而已。
　　真正的光和自己的距离长到仿佛是间隔了一座银河，真正的他就像被无数星球环绕的太阳一样，难以触及。
　　能接触到这样的豪门，后藤一里丝毫没有觉得幸运，心里只是单纯的自卑。
　　甚至开始萌生出了，如果光也是和自己一样的普通家庭就好了...
　　最起码，那样的话自己与光之间的距离感，应该也不会这么遥远了。
　　咚咚咚——
　　在后藤一里还沉浸在自己的小世界时，房间的门突然被轻轻敲响了。
　　“小一里，可以进来吗？”
　　熟悉的声音穿过厚重的门传入耳中。
　　啊......
　　光的姐姐？
　　后藤一里连忙整理了一下自己的表情，挤出来了一个微笑。
　　然后迅速走过去打开了门。
　　“没有打扰到小一里吧，啊...难道小一里已经准备休息了？”
　　站在门口的，赫然是刚刚才在饭桌旁分别的琴吹紬。
　　“啊...才没有打扰呢！我也才刚刚进房间不久而已。”
　　听到后藤一里的回应，琴吹紬顿时安下了心。
　　“那就好那就好...”
　　“那...那个，姐姐...这么晚找我有什么事吗？”
　　被后藤一里以姐姐来称呼，琴吹紬的脸颊顿时绽放出了如花一般的笑容。
　　“我只是来找小一里来聊聊天而已嘛，刚才在餐厅的时候爸爸和小光都在，我还有很多话想和小一里说呢...就是...女孩子之间的夜谈！”
　　少女的眼神之中莫名燃烧起了炽热的火焰，紧紧的盯着后藤一里。
　　被这样灼热的眼神盯着，后藤一里有些难以应对。
　　女...女孩子之间的夜谈？
　　？
　　正常去朋友家做客的时候，女孩子之间都会有这样的流程吗？
　　“顺便，一起去泡个澡吧。”
　　“诶？”
　　后藤一里愣了一下。
　　......
　　...
　　哗啦啦哗啦啦......
　　流水倾洒在湿滑地面上的声音在充斥着水蒸气的浴室中响起。
　　明晃晃的浴室，充斥着让人温暖的温度。
　　哗啦——
　　金发的少女冲洗了一下身体，将自己的的身体完全浸湿，湿透的的长发被盘成团子放在后面。
　　“小一里！还没有好吗？”
　　身体已经完全沉浸在浴池内的琴吹紬对着浴室门的方向喊道。
　　“啊...我...我进来了...”
　　哗啦...
　　浴室的不透明玻璃门被缓缓推开，在琴吹紬已经冲洗好身体泡进去了，后藤一里才刚刚收拾好走了进来。
　　后藤一里有些不安的看着浴室内的环境。
　　没想到......
　　这里居然也会有温泉...
　　就像是小型的公共浴池一样，但是精致的装饰却让这里看上去也很高级。
　　实际上，这里也不是每一天都会有温泉的。
　　日本人向来是喜欢泡澡，而且在谈论商务的时候也向来将就坦诚相待，在泡澡的时候说。
　　所以，宅邸内的浴室也就只有在有客人到来，或者是主人提前说才会开启使用。
　　后藤一里用白色的浴巾紧紧的裹着身体，就像是穿着旗袍一样，明明是想要遮掩自己身体的曲线和肌肤，包裹着身体的浴巾却反而将她身体的曲线映衬出来。
　　“小一里也快点进来泡一下吧，睡觉前泡个澡可是很舒服的哦...”
　　琴吹紬趴在浴池的边上，身体轻轻漂浮在水面上，上下扫视着后藤一里的身体。
　　“好...好的...”
　　后藤一里已经觉得有些无法应对此时此刻的情况了。
　　自己这辈子可是都没有去过公共浴池，就算都是女生，把自己的身体完全暴露在别人的视线之下也会觉得害羞。
　　就算是以前在学校要定期体检，或者是体育课换衣服的时候，她也总是藏在最角落里面，隐匿着自己的存在感，不让别人注意。
　　而她内心抗拒的原因，也不仅仅只是害羞而已......
　　“快一点快一点~不泡进来的话可能会着凉的哦。”
　　面对姐姐大人的再次催促，后藤一里也只能硬着头皮，把包裹着自己身体的浴巾解开。
　　啪嗒...
　　白色的浴巾落在地面上。
　　而少女的肌肤也完全暴露在了空气中。
　　白皙的肌肤，因为害羞而泛着淡淡的绯红色。
　　而这片绯红之中，身体的某些部位却残留着还未褪去的红色痕迹。
　　“啊......”看到了后藤一里身上的痕迹，琴吹紬愣了一下。
　　难....难怪，小一里刚才就好像很抗拒的样子。
　　自己还以为她仅仅只是有些害羞而已。
　　原来是因为这样的原因吗？！
　　“唔...”
　　后藤一里害羞的背过身。
　　“虫子，咬人很厉害呢。”琴吹紬用有些蹩脚的理由来搪塞。
　　后藤一里此时此刻已经快要羞死了...
　　早知道，下午的时候就不要和光玩那么晚了...
　　简单冲了一下身体，后藤一里便急匆匆的泡到了热水里，在琴吹紬不远处的位置。
　　身体被热水包裹，水面上不断升腾着白色的蒸汽，才让自己身体上残存的痕迹没有那么容易被看出来。
　　后藤一里只把脑袋露出水面，身体完全沉浸在里面。
　　“感觉小一里有些紧张呢...在吃饭的时候。”
　　在水池中，琴吹紬缓缓向后藤一里的方向靠近，直到两人之间只隔着一个身位。
　　“啊...没...没什么的，只是第一次来光的家里...有一些紧张。”
　　“没关系的，紧张的也不仅仅只有小一里一个人。”琴吹紬温柔的安慰着。“实际上，姐姐我也很紧张哦...爸爸也是，小光也绝对紧张到害怕了。”
　　“诶...是吗？”
　　“那是当然的了！”琴吹紬理所当然道。“毕竟...小一里还是小光第一个带回家的朋友呢，而且...也不仅仅只是朋友这样的关系。”
　　“唔...”
　　后藤一里的脸颊羞涩到充满了绯红。“真...真的吗？”
　　“当然是真的哦，就连我...也还没有把朋友带到家里来过呢。”琴吹紬的脸颊上始终保留着温柔如水的笑容。
　　“姐姐...姐姐不是有很多朋友吗...乐队里的大家相处的都很其乐融融吧...”
　　后藤一里有些疑惑。
　　眼前的少女，周围无时无刻不散发着温柔的氛围。
　　光是看她身上的气质，就知道她绝对是和自己完全不一样，不论和谁都能融洽相处的那种完美少女。
　　按道理来说也绝对带过很多朋友来家里吧。
　　“嗯......是这样呢...”
　　琴吹紬沉思了一会儿，没有直面回应后藤一里的这个问题，而是转而开口。
　　“小一里...是怎么看小光的呢？”
　　“诶——我？！”
　　后藤一里的脸颊一红。
　　“对于小一里来说，小光是个怎样的人呢？”琴吹紬用更具体的问题询问。
　　“嗯......”
　　面对这样的问题，后藤一里沉默了很久。
　　但是问出问题的少女，却没有着急追问，而是任由沉默伴随着逐渐升腾的水蒸气蔓延。
　　终于，思考了不知道多久，后藤一里开口了。
　　“光...是像星星一样耀眼的存在...一直走在前进的路上，毫不停歇...也一点不给人喘气的机会...不论什么时候，都会让人有想要追随在他身后的想法...”
　　“是吗？对于小一里来说...小光是闪耀的星星呀...”
　　琴吹紬不禁抬起了头，看向了天空。
　　但是浴室并不是露天的，所以看不到天空，也看不到星星。
　　能看到的只有宛如繁星一样，凝结在天花板上的点点水珠。
　　“但是...光实在是太耀眼了，比起星星，更像是太阳...”
　　后藤一里不知不觉垂下了头。
　　散发着热气的水面上，倒映着自己的脸颊。
　　“仅仅是感受到太阳散发的光热就想要靠近...但是越是靠近就越觉得灼热，就越能知道自己和太阳之间遥不可及的距离......光太优秀了，我完全比不上，就连他的背影也快要看不见了，...我根本配不上吧...比起这样豪华的宅邸，还是小小房间里昏暗发霉的壁橱更适合我吧......”
　　不知不觉间，后藤一里就将自己心中的烦恼全部倾诉了出来。
　　以往自己烦恼的时候就只能独自忧愁而已，现在好不容易有了能够倾诉的对象，一不小心就说的有些多了。
　　“啊...抱...抱歉！姐姐...我说的有点多了...”
　　后藤一里连忙转过视线看向身旁，然而，她看到的却是一张眼神中流露着心疼的表情。
　　“才不要这样想呢！小一里。”
　　啪——
　　一只手臂伸出水面，按在了后藤一里的肩膀上。
　　“没有什么配不配得上，小一里也是非常优秀，闪耀着自己光芒的人。我们大家都很喜欢小一里哦，小光也是，我也是...爸爸也是。”
　　“姐姐......”
　　“而且...小一里，在我看来，小光并不是你说的那样，像太阳一样散发光热的人哦。”
　　“诶......”
　　“小光以前可是很阴暗的，一个朋友都没有，遇到委屈的时候也只会憋在心里，喜欢一个人藏在衣柜里哭，动不动就和爸爸发脾气，遇到事情也喜欢下意识的逃避...”
　　后藤一里从琴吹光那里听到过类似的话。
　　但是当时听到的时候，只觉得有些不可思议。
　　毕竟，这样的形容和自己印象中的光，完全是两种模样。
　　“小光会变成现在这样...都是因为遇见了小一里呀，如果没有小一里的话，现在的小光一定还是和以前一样，完全是个长不大的孩子吧。”
　　“我...和我没有什么关系啦...”后藤一里的心里流过一阵暖意。
　　“小光是因为小一里才能这样耀眼的...他的光芒是因为你而绽放的，所以哦，小一里绝对有资格挺起胸，享受自己现在所拥有的一切。”
　　“姐姐......”
　　感谢的话已经无以言表。


第二百四十一章 不再回头
　　在书房里和父亲聊了一些关于乐队的事情，之后话题就不知不觉延伸到自己离开家以来经历的事情了。
　　仿佛是打开了闸门的水库一样，琴吹光一股脑的将自己在外面的经历全盘托出。
　　就好像是很早之前就想要说一样。
　　总感觉这一会儿和父亲说话的次数就超过以前一整年了。
　　没想到自己也会像这样多愁善感。
　　“在外面一个人生活，感觉开心吗？”
　　在离开之前，那个沉默着听了自己单方面说了快一个小时无聊事情的男人抛出了这样的问题。
　　随后便等待起了琴吹光的答案。
　　这个问题像是在问琴吹光，又像是在问他自己。
　　面对这个问题，琴吹光愣了一会儿。
　　一是在思考这个问题的答案，二是有些意外，父亲居然会问自己这样的问题。
　　张了张嘴，但是下意识想要脱口而出的答案却没有被吐出来。
　　开心是当然的，比起在家里的按部就班，还是在外面逍遥自在要好。
　　但是比起这个肯定的回复，脑子里最先迸发出来的想法却是诉苦。
　　很想和父亲说自己一个人生活时不容易的地方，但是下一刻又觉得，这种无关紧要的事情还要说出来是不是有些太矫情了。
　　那样只会显得自己还不够成熟而已。
　　会有这样的想法，也仅仅只是因为自己从来没有像普通人家小孩一样和父母诉苦过而已。
　　“开心，每一天都是如此。”
　　最终，琴吹光还是给出了肯定的答复。
　　“那就好。”
　　男人的回答总是这样简洁，也再没有后续，陷入了沉默。
　　琴吹光呆呆的沉默了一会儿，还以为他会继续追问。
　　“父亲也离开过家吧...那段时间，你也会觉得开心吗？”琴吹光反问。
　　少年的问题说出口之后，下一刻男人的眼神便随之开始变得柔和。
　　沉默，久久的沉默，充斥在灯光依旧的书房。
　　最终，男人却是摇了摇头，掩藏在面无表情之下的是苦涩。
　　“不值一提的往事而已。”
　　他早就已经将自己年轻时的记忆完全封印了，也向来不会和任何人提起，以至于就连自己的亲生儿女也不知道他曾经和后藤一里的父亲还有那样的过往。
　　“但那对于父亲来说也是非常重要的记忆吧。”琴吹光可以肯定。
　　如果不是这样的话，在之前重新见到后藤直树的时候，父亲绝对不会露出那样温柔的表情。
　　他也和自己一样，会有想要逃避的时候，逃避自己的过去，也逃避过去的自己。
　　“是这样没错。”
　　话语说道了一半，琴吹光就看到父亲有些疲倦的躺在了椅子上，双眼有些无神的看着反射着灯光的天花板。
　　“但是我从来没有听父亲你提起过。”
　　琴吹光有些不解。
　　如果是自己的话，绝对不会后悔自己当初所做出的决定，并且绝对会炫耀似的和别人谈起自己的回忆。
　　“就是因为太重要了，所以不得不结束的时候才会觉得遗憾。”
　　琴吹光的记忆逐渐翻篇到了刚刚入秋的那段时间，在学校与父亲再次重逢的时候。
　　虽然仅仅只是只言片语，但是父亲似乎是因为家中的变故才不得不选择离开。
　　“那...父亲你后悔吗？”
　　既然留有遗憾的话，那后悔也就是自然而然的吧。
　　如果没有当初那样的变故，想必现在他所过的绝对是与现在截然不同的人生。
　　就像现在的自己一样，能够问心无愧的说出开心二字。
　　“不后悔。”
　　琴吹光再次听到了与想象中截然相反的答案。
　　“会对曾经做出的选择感到后悔这种事，也只不过是想要逃避现在的自己而已，留有一些遗憾也只不过是会让我对另一种人生稍微抱有一些幻想而已，后悔是绝对不可能的。”
　　下一刻，男人坐直了身体，手肘位置撑在桌面上，掩盖着自己的半张脸，让琴吹光看不出现在的他是怎样一副表情。
　　“至少...对我来说，有你，还有紬在，也从来没有辜负过身体背负的责任，作为一个男人拥有这样珍贵的财富已经非常幸福，所以也没有后悔的必要。”
　　琴吹光有些感动，但是心里又有些空落落的。
　　“父亲...我是不是有些不太负责了...”
　　对于父亲以前所做出来的选择，琴吹光现在钦佩不已，与之相比的话，自己真的就只不过是一个离家出走的小孩而已。
　　“当然，对于琴吹家来说你简直是丝毫不知道责任为何物，现在所做的一切也绝对不是作为琴吹君少爷应该做的事情。”
　　果然......得到的还是这样的批评。
　　“但是。”
　　在琴吹光略微有些失落的时候，男人的话锋却突然一转。
　　“作为父亲，我也有责任应该为不负责任的儿子擦屁股，而且，你身上现在背负的也不仅仅只有这个家的责任，你还要为你的乐队负责，为一里负责，为你现在所得到的一切所负责。”
　　话说自古忠孝两难全，说的大概就是这个意思了。
　　琴吹光只是单方面的听着父亲说的话，就像刚才他在单方面的听自己的倾诉。
　　“如果现在你还依旧选择逃跑的话，绝对是糟糕透了，所以，在走到筋疲力竭之前，绝对不要再后头，再有那些乱七八糟的想法了。”
　　话说完了，再也没有了后续。
　　“我还要处理一些工作，已经很晚了，你先离开吧。”
　　“好的......”
　　琴吹光默默接受了父亲的逐客令。
　　随后便转过身，放轻脚步向门外的方向走去。
　　“谢谢...父亲。”
　　留下了这句话，琴吹光打开了房门，没有回过头去看现在的男人是怎样的表情。
　　......
　　...
　　琴吹光从书房里出来的时候已经很晚了。
　　铺设着地毯的走廊略显昏暗，寂静到只能听见脚踩在地毯上发出的细微声音。
　　“一里现在还好吗？”
　　琴吹光下意识的这般喃喃。
　　才吃过饭分别了一小段时间而已，自己就下意识的担心起来了。
　　担心一里会不会在自己家里不习惯，有没有被照顾好什么的。
　　自己在这里瞎操心什么呢...
　　琴吹光拍了拍有些沉重的脑壳。
　　或许只是因为刚才说了太多话，又听了太多话，自己都变得有些多愁善感了，才会有些想念她吧。
　　自己就连一里被安置在哪个房间都不知道。
　　一边这样想着，琴吹光一边向楼梯的方向走去。
　　“没想到少爷离开家之后会有这么大的变化呢，还带回来了那么可爱的女孩子，完全是大人模样了啊。”
　　“就是说啊，现在的少爷沉稳多了，哪还像以前那样看上去就很麻烦...”
　　“后藤小姐也真是幸运呢...能和光少爷成为恋人，之后的人生绝对会发生翻天覆地的变化吧。”
　　“年轻还真好呢......”
　　快走到楼梯拐角的时候，琴吹光突然隐约听到了一阵谈论的声音。
　　在走廊的尽头，几个打扫工作结束之后的女仆们似乎在谈论起被作为客人邀请做客的后藤一里。
　　“不过...后藤小姐好像也有些奇怪呢，性格也太内向了，难道光少爷就是喜欢这种类型的吗？”
　　“说不定是吧...毕竟男人的喜好总是千奇百怪。”
　　琴吹光不禁皱起眉头。
　　倒不是说她们从背后嚼别人舌根是不对的，背着别人聊八卦本身就是很正常的事，而且她们说的话也并不是负面言论。
　　只不过...在她们聊这些的时候自己突然出现，也太尴尬了吧。
　　“你们几个，在背后嚼客人舌根，作为女仆可是很失职的。”
　　一道冰冷语气的声音突然响起，打断了几位女仆的谈话。
　　“啊...抱歉，咲叶小姐。”
　　“工作结束的话就快点回去休息。”
　　“是！”
　　女仆们一哄而散。
　　在她们离开之后，咲叶长长的叹了口气。
　　“现在的新人真是越来越难管了......”
　　作为从母亲那里接任为琴吹君女仆的咲叶，向来对女仆这个工作有着百分百的热情，也对这个职位有着非常严格的要求。
　　不过，像她这样一辈子都是作为女仆生活，经过严格的教导的人才是很少的，宅邸内大多数的女仆还是招来的，过段时间就换掉几个人也很正常。
　　毕竟没有多少人愿意一辈子做女仆，而对于她们来说，女仆并不是一种身份，而仅仅只是一个工作而已。
　　所以，完全无法避免她们会做出这样毫不专业，甚至是失礼的事情。
　　“辛苦了，咲叶。”
　　在少女烦恼的时候，刚才还在走廊上犹豫的琴吹光便出现了。
　　“啊...光少爷...”咲叶有些大惊失色。“抱歉，这些新人女仆说了冒犯的话，是我管理不当。”
　　“也没什么吧，只是女孩子之间日常聊聊八卦而已。”
　　“就算是聊八卦，作为女仆，也绝对不能聊尊贵客人的八卦，更何况还是在工作时间内。”
　　“不愧是咲叶，你还是和以前一样认真啊。”
　　“这我就当做是少爷您对我的夸奖了。”
　　女仆的脸上浮现出笑容，并没有听出琴吹光的意思是她有些太过于教条了。
　　“说起来，这么晚了你还没有休息吗？”琴吹光问。
　　“您已经很久没有回来了，所以刚才我又去给您打扫了一遍房间，虽然平时每天也会打扫，但是我想床铺应该换一套新的比较好。”
　　“诶...平时也会打扫啊...我不在家的时候就不用管了吧。”
　　“作为专业的女仆，必须要有应对主人会随时回来的准备。”咲叶一本正经的说。
　　说完了闲话，琴吹光便开口说起正事。
　　“一里呢？已经安排好让她去休息了吗？”
　　“我已经让女仆带后藤小姐去过为她准备的客房了，换洗的衣物也已经准备过了，不过......现在的话，后藤小姐应该和大小姐在一起吧。”
　　“紬姐？”
　　琴吹光微微一愣。
　　明明已经这么晚了......
　　“大小姐似乎是想要和后藤小姐聊聊天，所以洗过澡之后便带后藤小姐去大小姐的房间了。”
　　“哦......”
　　琴吹光点了点头。
　　看来一里和紬姐之间相处的还不错嘛...
　　稍微有些安心了。
　　“好，我知道了。”
　　琴吹光点了点头。
　　“我先去看一看紬姐和一里她们吧...”
　　说着，琴吹光便准备离开这里。
　　“对了，少爷。”
　　琴吹光刚刚踏出一步，便又被一旁的女仆叫住了。
　　“怎么了？”
　　“有一件事需要听从您的意见。”
　　“什么事？”
　　“需要在您的房间准备后藤小姐更换的衣物吗？”
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱，转瞬间便是满脸的黑线。
　　然而，看咲叶的表情却完全看不出她是在开玩笑。
　　在琴吹光的记忆中，咲叶也从来不会开玩笑。
　　这家伙...是认真的吗......
　　“这事就不用了！”
　　“或者需要在后藤小姐的房间准备您换洗的衣物吗？”
　　“？”
　　真是个......
　　笨蛋。
　　无可救药的那种。
　　......
　　...
　　总感觉自己在咲叶的眼里变得有些奇怪了。
　　自己又不是每天无时无刻脑子里不怀着各种奇怪想法的变态，虽然现在正值青春期，但是也不至于每天都在发情。
　　这可是在自己家啊，有那么多人在，怎么可能做那种事啊！
　　或许咲叶会提出这种问题，也是因为她作为女仆的素养太过于专业了，以至于不论是什么东西都准备的面面俱到。
　　跟随着脑海里的记忆，琴吹光走向了自己姐姐的房间。
　　自己和紬姐的房间离得并不算远。
　　刚刚走进房门，就隐约能够听到房间内传来了少女们熟悉的欢声笑语。
　　咚咚咚——
　　琴吹光轻轻敲响了房门。
　　“紬姐？”琴吹光问。
　　“来了——！”
　　里面回应了一道元气满满的声音。
　　喀嚓——
　　片刻之后，房门便被打开了。
　　熟悉的姐姐半掩着房门，从里面探出身体。
　　紬姐还穿着睡衣。
　　“我听咲叶说一里和你在一起，就来看一下。”琴吹光说出了自己来的原因。
　　“啊...小一里呀，和我在一起哦。”
　　下一刻，不顾及自己只是穿着睡衣而已，琴吹紬便将房门完全打开，扯住了琴吹光的手。
　　“我们正在看好康的，小光也一起吧！”
　　“诶？”
　　琴吹光还在疑惑，下一刻便被一股力量拉扯了进去。


第二百四十二章 翻开的黑历史
　　泡澡的时候后藤一里都不敢把身体露出水面，就连脸颊也浸在热水里，只露出来到鼻尖的位置。
　　和别人一起洗澡真的是太让人害羞了，对于自己没有丝毫自信的少女就算是在只有两人的浴室里也觉得难以忍受。
　　甚至，这样的感觉比起在酒店的时候和琴吹光一起洗的时候还要害羞。
　　毕竟，自己和光的姐姐也仅仅只有几次见面而已，绝对算不上是熟悉。
　　不知不觉，空气中的灼热的水蒸气让后藤一里觉得脑袋都有些昏昏沉沉，晕乎乎的了。
　　反观一旁的琴吹紬则是满脸享受的样子。
　　“小一里是从什么时候开始学吉他的？”
　　“诶...我？”
　　被突如其来的问题问道，后藤一里呆呆的愣了一下。
　　“嗯。”琴吹紬点了点头。
　　“大概是刚上国中的时候...”
　　“这样啊...果然小一里真的很厉害。”琴吹紬温柔的说着。“在很久之前小一里就已经开始在网络上发布弹吉他的视频了吧，那个时候小一里大概也就开始学了两年？就已经有那样的实力了， 比唯都还厉害哦...不不...就算是梓喵很惊讶呢，她可是从小就跟着爸爸妈妈学吉他了。“
　　“诶嘿嘿...哪里，我还差得远呢，只不过平时练习的时间比较长而已。”后藤一里被夸奖的有些飘飘然。
　　一开始她的确还觉得，自己应该是很厉害的吧，甚至还有一点加入乐队之后绝对要大放光彩，让所有人见识一下自己实力的野心。
　　不过那份野心已经逐渐被磨灭了，她也逐渐意识到还有比自己厉害的人存在。
　　“能坚持自学到这种程度，反而比那些有才能的人更厉害才对吧！”琴吹紬理所当然道。“小光的话...就是那种很有才能的人吧。”
　　“啊...果然是这样吧！”后藤一里也随即附和。
　　“嘻嘻...果然小一里也知道呢，小光他从小就很有这方面的天分，明明学钢琴的时间比我要晚很久，但是没两年就比我还要厉害了...甚至以前可是有不小的名气呢。开始学吉他的时候也是这样，明明也是和小一里一样，在国中的时候半路出家，但是没多久弹吉他的技术就比起钢琴也 不遑多让了。”
　　谈论起琴吹光，两位少女都仿佛打开了话匣子，心里有说不完的话。
　　刚才浴室内弥漫着的沉默也逐渐消散，取而代之的是一种比较欢快的氛围。
　　“没错...光很厉害，完全是一个天才...不管是弹琴还是弹吉他的技术都是专业级别的...写歌的才能也不输给任何人，而且还有着比任何人都要努力的毅力...”
　　光的优点怎么都说不完。
　　但是不需要再说下去，互相之间也都能够明白，所以也没必要继续在说下去了。
　　“和我完全不一样，小光他仿佛是从出生开始就是应该走上这条路的料子。”
　　水面之下，琴吹紬缓缓的将身体靠近了后藤一里一些。
　　平静的水面上泛起波澜，在水池里，后藤一里感受到了一旁传来的水流。
　　两人之间的距离缩短到几乎身体要触碰到了一起。
　　“从很久以前我就想过了，如果小光不能走上自己喜欢的那条路，就太浪费了......只是听爸爸的话，继续按部就班的话，小光绝对无法得到自己想要的幸福。”
　　少女转过头。
　　刚刚好与后藤一里看过来的视线交织在一起。
　　“所以，和爸爸当时暴跳如雷的样子不一样...小光说想要离开家里，一个人在外面上学，加入乐队，成为一个摇滚乐手的时候，我真的非常高兴...”
　　虽然这样的话如果被爸爸听到的话，绝对会生气吧。
　　琴吹紬一直注视着自己弟弟的成长。
　　眼神从来没有离开过，也不敢离开。
　　每一次他像个小孩子一样，跑到作为姐姐的自己面前哭诉的时候，她都不会忘记。
　　只有在练习吉他的时候，琴吹紬才能从琴吹光演奏时的模样，以及充斥着躁动的旋律中体会到他真正的心情。
　　“姐姐...你能一直这样支持着光，真的非常感谢...”后藤一里小声说道。
　　光和自己完全不一样...
　　至少，在自己的记忆力，从自己在电视上看到了知名摇滚乐队的采访，就心血来潮说想要学习吉他，加入乐队成为一个摇滚乐手，在舞台上闪闪发光那天开始，爸爸妈妈给予自己的就只有单方面的支持，从来没有过任何否认。
　　与一直以来都在父亲反对的话语中默默努力的光相比，自己真的是幸运无比。
　　“这只是我作为姐姐应该做的事情而已......”琴吹紬说。
　　甚至，心里还有一种不能说出来的想法。
　　这应该也是自己想要弥补对于琴吹光的亏欠吧。
　　毕竟，就算是在琴吹紬自己看来，父亲对待自己和琴吹光的时候绝对是完全截然相反的两种态度。
　　虽然也有和父亲说过，但是父亲却还是板着脸，说着什么对待男孩子绝对不能过多偏爱。
　　但正是父亲的偏爱，反而让琴吹紬心生愧疚。
　　就好像是...自己夺走了本该属于小光的东西似的。
　　“不过，在小光离开家，独自在外面闯荡的时候，我也很担心...”
　　“姐姐在担心什么？”后藤一里问。
　　“一是因为...现在的我也离开家，一个人在大学生活了吧，没办法每天都见到小光了...然后就是......小光如果只有一个人努力，没有同伴的话，绝对会非常孤单寂寞的。”
　　然而，下一刻，少女的话锋一转，嫣然笑道。“不过，就在我这样担心的时候，小一里就突然出现了。”
　　“诶......我？”
　　后藤一里有些茫然的眨了眨眼。
　　在后藤一里的记忆力，自己和琴吹紬，在和琴吹光见面之前完全没有见过任何一面。
　　“那天，我们乐队正在排练哦，小唯偷偷摸鱼的时候在视频网站上看到了小一里的视频，然后就突然问我‘小紬，我记得你说过，你的弟弟去了秀华高中吧！’什么的。”
　　“诶...还有这种事？！”
　　后藤一里的记忆逐渐翻篇，直到了那个就连自己都有些忘记了的夜晚。
　　“之后小唯就拜托我，想要让小光去和你交朋友呢...”
　　后藤一里脸颊微微泛红。
　　这样的事情实在是有些过于戏剧化了。
　　就连她自己都有些不敢相信这样的巧合...
　　“小一里能和小光成为朋友，我真的很高兴，当时我也想着，如果有小一里这样厉害的人陪伴，未来小光就不会觉得孤单了吧。”
　　“事实也的确如此...而且，小一里现在和小光也不仅仅只是朋友关系那么简单了吧。”琴吹紬继续说道。“所以，真的非常感谢哦。”
　　后藤一里被琴吹紬这样的一番话语感动的一塌糊涂，低下脑袋，注视着水面上自己的倒映来掩饰着感动的心情。
　　“该说谢谢的应该是我才对...如果没有遇见光的话...现在的我，绝对还在阴暗发霉的壁橱里面一个人练习吉他呢。”
　　“才不会这样呢！就算没有小光的话，小一里也绝对会成为星星一样闪耀的吉他手。”琴吹紬以不容置疑的语气说道。
　　“诶...真的吗？”
　　就算是后藤一里，也觉得对方只是在奉承自己而已，全然没有因为夸奖而有些飘飘然。
　　“真的！”
　　“为什么这样说？”
　　“因为...小一里的样子太可爱了呀，不管是谁看到都会觉得喜欢吧。”
　　这种理由...完全不能当做推断的根据。
　　后藤一里并没有把琴吹紬的话当真。
　　至少，如果没有光的话...自己绝对没有加入乐队的勇气。
　　也绝对不会像现在这样，能够在舞台上闪闪发光。
　　现在的后藤一里只觉得，如果仅仅只有自己一个人，不论是什么事情，自己都是做不好的。
　　越是想这些事情，就越觉得...自己越来越离不开光了。
　　身体逐渐有些无法继续承受水池的温度与压力了。
　　指尖部分的皮肤都开始因为长时间的泡水而生出一些皱纹。
　　“泡的有些久了呢...都感觉有些累了。”
　　哗啦啦...
　　在浴池中少女伸了个懒腰。
　　伸出水面的手臂，带出的水流随着白皙的肌肤流下，洒落在水面上，惊起一片片涟漪。
　　“对了，小一里今晚和我一起睡吧？”
　　“诶...不...不是，为什么？！”
　　后藤一里脸颊一红。
　　“因为我想和小一里一起开睡衣派对呀，这还是第一次有女孩子来家里做客呢，我很久以前就很期待这种事情哦。”
　　少女的脸颊两眼放光。
　　而与之对应的，后藤一里的脸上写满了羞涩。
　　刚才...听到一起睡吧这几个字，下意识的就想到了一些杂七杂八的东西了......
　　这怎么能行呢，一里啊一里，给我正经一点呀。
　　“而且，让小一里一个人的话我也有一些不放心呢。”
　　“诶...这又是为什么？”后藤一里一脸茫然。
　　“总感觉小光会趁着小一里一个人偷偷去打扰呢，这可是在家里呢，怎么能让他这么乱来。”
　　“啊...啊啊啊...不...不会的！”
　　后藤一里连忙否认。
　　说话的时候还一不小心咬到了舌头。
　　不知为何，刚才自己一不小心就想到了光第一次去自己家的那个夜晚。
　　......
　　...
　　实在是盛情难却。
　　从浴室里出来，在更衣室换了衣服之后，后藤一里还是跟着琴吹紬到了她的房间。
　　和之前女仆们带自己去的那个房间很远，甚至都不在一个楼层，大概自己所在的那一整层房间都是预备好的客房吧......
　　“可以先休息一下哦，我先准备一下红茶。”
　　“好...好的。”
　　后藤一里好奇的扫视着这个房间。
　　整体是宛如漫画中公主殿下寝室一样的房间，只开着几盏暖色的台灯，所以房间稍微显得有些昏暗。
　　和想象中完全不一样呢......
　　后藤一里原以为琴吹紬的房间会是那种，充满音乐世家氛围的房间，比如说有一个摆满比赛奖杯的展示柜，再摆上一架三角钢琴，或者有几架键盘什么的。
　　但是实际上意外的简洁，展示柜倒是有，但是里面摆放的东西并不是奖杯奖牌，而是......
　　各种样式不同的茶具。
　　难道...光的姐姐很喜欢喝茶吗？
　　仔细想一想的话其实光也挺喜欢喝茶的，说不定就是因为姐姐的熏陶？
　　许久之后...
　　哗啦啦......
　　精致的茶具中逐渐被灌入红宝石一般颜色的液体。
　　“谢...谢谢...”
　　“小一里不用客气哦，就当在自己家就好。”
　　琴吹紬为后藤一里倒满了刚刚才亲手泡好的红茶，就转过身，到另一个柜子里翻弄起来。
　　“我也有有趣的东西想要给小一里看呢。”
　　“诶......？”
　　什么东西？
　　后藤一里疑惑的眨了眨眼。
　　唔......
　　红茶好好喝。
　　后藤一里小口啜饮了一下，心中惊讶。
　　“找到了找到了...已经好久没有拿出来了呢。”
　　琴吹紬说着，将一本厚厚的书本样的东西拿了过来。
　　“这是...相册？”
　　“没错！”
　　宛如炫耀一般，琴吹紬如如数家珍的将相册翻了出来。
　　“这些都是小光从小到大记录的照片哦，全都被我保留下来了。”
　　琴吹紬继续开口。“实际上...小光也有很胡闹的时候呢，也不是完全和小一里想象的那样可靠。”
　　相册翻开，映入眼帘的便是小时候的琴吹光。
　　“怎么会...这不是很帅气吗？”
　　后藤一里脸颊露出里莫名的微笑。
　　光真的是...从小就非常帅气。
　　不知不觉都差点要成为痴笑了，后藤一里连忙调整了一下自己的表情。
　　“小时候的确是这样呢...不过......”
　　琴吹紬坏笑着又将相册翻开了一页。
　　“？”
　　后藤一里眉头一皱。
　　从这一页开始，整个相册的画风发生了突兀的改变。
　　宛如从天堂跌入地狱一般的反差。
　　“好......好帅！”
　　“诶......？”
　　话语中惊讶带着疑惑的并不是后藤一里。
　　而是琴吹紬。
　　原本她还以为，看到黑历史时期的琴吹光，后藤一里绝对会很惊讶的。
　　惊讶倒是惊讶了......
　　但是，这种两眼放光，宛如看到偶像一般的痴汉表情是什么鬼啊！
　　该...该不会...
　　小一里也是和小光有着一样奇怪品味的孩子吧...


第二百四十三章 闪烁的光
　　眼前尘封已久终于再次被打开的相册，仿佛是让后藤一里打开了一个新世界的大门。
　　虽然刚才也听光的姐姐说过，他以前也是个性非常奇怪的孩子，但是后藤一里还是有些难以想象。
　　一开始相册里的照片画风倒还非常正常，净是一些穿着非常得体，看上去文质彬彬，颇有贵公子风格，光小时候的照片。
　　比如小学时候的入学仪式，明明是小学生但是校服却像大人穿着西服一样，头发也还没有留长，澄澈的眼神之中闪烁着蓝宝石一般的光泽。
　　这不是很可爱吗？
　　总之就是非常可爱。
　　以及坐在钢琴面前演奏的琴吹光，在台上捧着奖杯的琴吹光，小学毕业班级合照站在前排最中央的琴吹光。
　　但是......
　　后藤一里却注意到，这些照片上的他，无一例外的，脸颊上几乎没有过笑容。
　　尤其是在和同学一起的合照，一种天真笑容的少年少女之中，唯有站在最显眼位置的琴吹光脸上却是如一潭死水一般的表情。
　　拍照的时候要保持微笑，这是一般小孩子都会保留的认知。
　　就算平时很少会笑，但是在拍照的时候也都会为了附和摄影师而改变一点表情。
　　但是相册中的少年却没有。
　　小孩子向来应该是很喜欢笑的，也只有无忧无虑的孩子才能无时无刻保持着笑容。
　　但即便那些与小时候的光同框的孩子们都在笑着，那个看上去与其他人相比异常成熟的少年却没能勾起一丁点嘴角。
　　这些照片也仅仅只是寥寥无几而已，稍微翻动几页，小时候的照片就看完了。
　　为什么小时候的光总是笑不出来呢。
　　后藤一里不禁疑惑。
　　然而，当继续翻动照片，整个相册的画风便突兀的改变了。
　　刚才还穿着正装，优雅无比的少年突然变了一种形象。
　　身上的西装变成了就算是普通少年也很少穿的奇装异服。
　　整体黑暗诡异，挂满锁链，铆钉，甚至印着骷髅头，和看不懂内容英文的皮衣，身上背着被做旧过，印着各种重金属风格贴纸的三角吉他。
　　耳垂上挂着夸张的耳钉，眼睛上带着墨镜，弹着吉他的琴吹光。
　　暴露着自己的身体，敞开扣子，刻意露出来胸肌和腹肌的装束。
　　就连头发也突然肉眼可见的边长了，甚至还有几张照片，少年的头发被烫成了夸张的卷发。
　　完完全全对标着美国重金属乐队成员风格的装束......
　　但是，这样画风奇怪的照片却让后藤一里眼神之中逐渐泛出了星星一般的光芒。
　　“好......好帅！”
　　一直沉默着看着照片的后藤一里突然不禁感叹。
　　“诶......？”
　　“？！”
　　听到了后藤一里的感叹，琴吹紬明显的愣了一下。
　　而看到了少女眼神之中闪烁着憧憬一般的光芒，琴吹紬才意识到，这并不是后藤一里的奉承。
　　而是她心中真真切切的想法，并没有骗人。
　　“小一里觉得...这样的小光很帅气？”
　　但是保险起见，琴吹紬还是试探的问了问。
　　“没...没错！难道姐姐不觉得很帅气吗？”后藤一里理所当然的反问。
　　“嘛...大...大概是很帅气吧。”
　　琴吹紬不禁汗颜。
　　“实在是太摇滚了...”
　　后藤一里不禁回忆起以前的自己。
　　虽然也是不堪回首的回忆，但是后藤一里清楚的明白，自己以前也有一段时间沉迷过重金属。
　　虽然也是有几分为了吸引眼球的嫌疑，但是国中时候的自己曾经穿过类似风格的T恤去学校，
　　说到底，玩摇滚的人，十有八九都有喜欢过重金属之类的吧，就算是说不上喜欢，也绝对不会觉得重金属就是另类，只认为这只不过是与自己并不相同的一种风格而已。
　　“我还以为，小一里看到这个时候的小光会觉得‘啊，这种样子的光也太糟糕了吧...’这样子。”
　　“怎么会呢！”
　　后藤一里随手指向了其中一张照片。
　　“至少...这个时候的光在笑。”
　　“诶......”
　　少女的视线随着后藤一里的手指看去。
　　没错。
　　即便是画风有些诡异，看上去就让人立刻觉得只不过是一个中二少年的黑历史而已。
　　但是与之前那些看上去优雅帅气的照片相比，这时候的小光却总是能轻而易举的露出笑容。
　　琴吹紬自然也明白这一点，所以，才从来没有介意过这样奇怪的琴吹光。
　　从始至终也从来没有像父亲那样制止过，说出任何反对的话。
　　虽然那个时期的琴吹光的确是一个让人不禁头疼的弟弟，整天脑子里都在想着各种阴暗的想法，说着一些让人听不懂的台词，自顾自的耍酷，让所有人都无法理解。
　　但那时候的小光的确每一天好像都很开心。
　　所以，在琴吹紬看来，那时候的琴吹光也的确是他最帅气的时候。
　　“因为这时候的光在笑...所以他一定很开心。”后藤一里宛如喃喃自语一般小声说着。
　　“开心时候的光...最帅气了。”
　　在后藤一里看来，虽然眼前照片中的琴吹光的确就仅仅只是一幅中二少年，重金属狂徒一般的形象，但是身上却仿佛闪烁着星星一般的光芒。
　　虽然之前的照片里，在闪耀着光芒的礼堂，领奖台上，优雅的钢琴前的琴吹光，看上去是那般光鲜亮丽，风度翩翩。
　　但是在闪耀着的环境之中，少年自身却宛如死去的恒星一般，没有一丁点光泽。
　　仿佛就仅仅只是为了附和周围的环境，强行压抑着自己，让别人开心而已。
　　“原来小一里是这样认为的吗？”
　　琴吹紬嫣然一笑。
　　果然......
　　这个孩子，是能够理解小光的存在。
　　如果有她在的话，小光就没有压抑着自己的必要，无时无刻都能毫无保留的展现出真正的自己。
　　“啊...嗯...”
　　后藤一里点了点头。
　　然后脸颊不禁充斥着绯红。
　　怎...怎么办！
　　自己刚才说的这些话...不就显得自己是一个奇怪的女孩子，也是一个重金属狂人了吗？
　　“啊啊...不对...不是的！”
　　后藤一里支支吾吾的解释。
　　然而，脑子里一团乱麻，无法立刻组织出合适的词汇来解释自己。
　　“我...我不是喜欢这种奇怪重金属哦...我...我的意思是...”
　　啊啊啊——
　　到底应该说些什么呀！
　　“咯咯...不用解释啦，小一里，我知道的。”
　　少女的笑声打断了后藤一里苍白无力的解释。
　　“我知道的，小一里喜欢的并不是这种中二病一样风格的东西，只是因为对方是小光吧。”
　　“啊...唔......”
　　后藤一里从脖颈处蔓延出深绯的颜色，直至整张脸都遍布充血。
　　虽然自己心力想着的解释的确和琴吹紬所说的完全一样。
　　但是这种话......被光的姐姐说出来，反而比自己亲口说更觉得羞耻了。
　　“果然，小光能遇到小一里真的太好了！”
　　扑通——！
　　下一刻，琴吹紬将后藤一里拥抱在自己的怀里。
　　“谢谢...小一里能理解我不成器的弟弟。”
　　少女的耳语在后藤一里耳边响起。
　　身上虽然仅仅只是穿着单薄的白色睡衣，但是身体却因为害羞而充满了灼热。
　　手心也早已经因为紧张满是汗水了。
　　咚咚咚——
　　突然，房间的门外突然响起了敲门声。
　　“嗯？这个时间会是谁？”
　　将后藤一里从自己的怀抱中放开，琴吹紬疑惑。
　　而下一刻，答案便被门外响起的声音揭晓了。
　　“紬姐？”
　　“诶......”后藤一里惊讶了一下。
　　为什么光会在这个时间来姐姐的房间呀...
　　“我猜小光绝对是来找小一里的。”琴吹紬非常自信的做出猜测。
　　后藤一里只是脸红着低下头。
　　为什么总觉得姐姐的话语里面好像别有深意似的......
　　“来了——！”
　　琴吹紬从沙发上站起来，朝门外走去。
　　啪嗒——
　　琴吹紬还顺手将面前的相册给盖了上去。
　　片刻之后，房门便被琴吹紬打开了。
　　少女半遮着房门，只是将脑袋探出去，让外面的琴吹光无法看到里面的场景。
　　“我听咲叶说一里和紬姐在一起呢...就来看一下...”
　　在室内的后藤一里隐约听着外面响起的声音。
　　是光...
　　不知为何，仅仅是听到这个声音，后藤一里就觉得安心不少。
　　“诶......原来是找小一里的呀，我还以为小光是因为太长时间不见面，而想念姐姐了，才来敲门的呢...”琴吹紬刻意的做出一副伤心的姿态。
　　“不...不是啦！我当然也是因为想紬姐了呀。”
　　“那...小一里刚才已经回房间了，现在不在我这里了哦。”
　　“诶？！”琴吹光惊讶道。“那这么晚了我就先不打扰紬姐了。”
　　“咯咯...好啦，不捉弄小光了，进来吧，小一里还在这里呢。”
　　琴吹紬满脸阴谋得逞的坏笑，退后一步，将卧室的门完全打开。
　　“那...打扰了。”
　　已经不是像以前一样的小孩子了。
　　毕竟紬姐是女孩子，所以琴吹光进门的时候稍微有些紧张。
　　明明应该是亲密无间的亲人，但是随着成长，不知为何，总觉得自己与紬姐之间仿佛生出了一面不可查觉的墙壁，阻隔着两人之间的距离。
　　无法再和小时候一样亲密无间。
　　至少，现在的琴吹光，深知自己已经无法和小时候一样，在伤心难过的时候，继续依靠姐姐的怀抱了。
　　空气中散发着熟悉的芬芳，这么多年以来从来没有改变过的味道。
　　让人感到安心。
　　而一进门，琴吹光便在沙发上看到了熟悉的身影。
　　“啊...晚...晚上好，光...”
　　后藤一里有些紧张的打了个招呼，向下扯了扯睡裙的裙摆。
　　“晚上好哦，一里。”
　　后藤一里穿着和琴吹紬一样的睡裙。
　　大概是紬姐借给一里的吧...
　　不过，一样款式的睡裙在紬姐身上是很宽松的类型，到一里身上却显得有些紧绷。
　　“小光和爸爸才聊完吗？你们居然能聊这么久，真的很少见呢。”
　　“因为也很久没有见面了吧...所以聊的时间有些长。”琴吹光说。“只是说了一点我在外面发生的事而已。”
　　“没有吵架吧。”
　　“才没有...我又不是叛逆期的小孩子了。”
　　琴吹光熟练的瘫坐在沙发上。
　　“先喝杯茶吧，应该已经有些凉了，不要介意哦。”
　　琴吹紬为琴吹光倒上了一杯茶。
　　“没关系，我也不喜欢喝热的。”
　　接过姐姐递过来的茶杯，琴吹光啜饮一口。
　　熟悉的味道...
　　“紬姐泡茶的手艺越来越好了呢。”
　　“不要再奉承我了。”
　　“我倒也有些好奇呢...紬姐和一里在聊些什么。”琴吹光好奇的问道。
　　“诶...难不成小光以为，我是那种喜欢刁难弟妹的坏姐姐？在这里向小一里展示自己的威严？”琴吹紬微笑着反问。
　　“怎么会呢！紬姐这么温柔，怎么可能做出这种事，一定是在关心一里吧。”
　　“小光也变得油嘴滑舌了。”
　　虽然明显能听出是奉承，但是少女的脸上却还是无法掩饰开心的模样。
　　“我说的都是真心话。”琴吹光脸不红气不喘的说。
　　“好了...不用担心啦，我只是在和小一里一切聊一些小光的事情而已。”
　　“在聊我吗？”
　　琴吹光有些愕然。
　　然后下一刻，又有一些担心。
　　紬姐该不会是对一里说一些自己以前的黑历史了吧......
　　下一刻，琴吹光便仔细打量起周围。
　　而在面前的矮桌上，琴吹光赫然看到了一本厚厚的相册。
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　不...不会吧？！
　　“我只是让小一里看一些小光以前的照片哦。”
　　琴吹紬脸上依旧挂着温柔的微笑。
　　但是这个微笑却让琴吹光觉得有些毛骨悚然......
　　少女将桌面上的相册掀开。
　　琴吹光从小到大的照片便展露在他的面前。
　　“诶诶诶诶诶——！”琴吹光发出惊讶的声音。
　　“这...这是什么东西啊！为什么紬姐会有这么多我的照片...我自己都不知道呀！”


第二百四十四章 顺便进来喝杯茶吗？
　　眼前的一切有些出乎琴吹光的预料。
　　看着桌面上摆放着的相册，琴吹光陷入了沉思。
　　不对劲......有哪里不对劲。
　　无数的疑惑从脑海中迸发出来，琴吹光用惊愕的表情紧紧地盯着琴吹紬。
　　眼神中伴随着震惊，然后是疑惑，最后又是惊恐。
　　“为什么紬姐会有我这么多照片啊...不对吧，哪里不对吧！”
　　如果是自己小时候的照片就算了，紬姐有所保留倒也正常。
　　但是......
　　自己黑历史时期的照片，紬姐又是从哪里弄到的啊！
　　虽然那时候自己的确也有些自恋的没事儿就整点自认为帅气的自拍。
　　但是琴吹光明确的记得，自己早就已经将其全部销毁了。
　　实体照片全部被自己烧掉，电子档也全部删除，一点都没有留下。
　　怎么可能......
　　还能留下来这么多，被紬姐大摇大摆的保存下来这么多，留到相册里面？
　　“嘻嘻...以前小光在社交账号上发过不少照片吧，我可是都保存下来了哦。”
　　少女露出了坏笑。
　　在琴吹光的印象里，紬姐绝对是世界上最温柔的天使。
　　然而。
　　此时此刻。
　　琴吹紬天使一般的形象，也在琴吹光的面前开始逐渐支离破碎了。
　　温柔天使的外表之下，隐藏着的是宛如恶魔一般真面目。
　　“不...不对吧，紬姐怎么知道我的小号？！再者说，我那个小号里面只有我自己一个好友啊！”
　　“社交软件给我的推荐好友列表里面发现的哦，小光直接用自己的照片当头像了，实在是太好认出来了。“
　　“诶诶诶诶——！”
　　原来是用这种方式解决的吗？！
　　琴吹光只觉得后悔。
　　非常后悔。
　　为什么自己当时为什么要年少轻狂，自以为打扮成那种样子非常帅气。
　　不然自己国中的时候也不至于会过上那样被人当做异类的悲惨生活了。
　　也不至于现在自己之前的黑历史被扒出来，现在觉得这么痛苦了。
　　在两位少女的注视之下琴吹光的身体逐渐失去了颜色。
　　整个人也转变为了一种草稿的画风，仿佛下一瞬间就会化为一滩灰烬似的，瘫倒在沙发上。
　　“要...要社死了......”
　　最痛苦的事情莫过于自己最不想被提起的往事，被自己的恋人发现了。
　　绝对...绝对会被嘲笑。
　　甚至可能会被当做这辈子都无法抹去的笑柄。
　　“没必要这样伤心呀，小光，小一里看到之后可是觉得很喜欢哦。”
　　“骗人的吧...这种东西怎么可能会有人喜欢...紬姐，你绝对只是在嘲笑我吧...”
　　“怎么会呢，我是说真的啦，我怎么可能会骗小光呢。”
　　下一刻，琴吹紬看向了后藤一里。
　　似乎是在寻求认可。
　　“啊...光...”
　　后藤一里挪动了一下身体，靠近了琴吹光的方向，拍了拍他的肩膀。
　　然后露出了理解的微笑。
　　“我能理解光现在的心情哦......”
　　就像自己一开始知道自己在网上做视频博主，随便吹牛捏造并不存在的人设，然后被家人和朋友们知道的时候一样。
　　现在的光，应该是和自己那个时候有着一样的心情吧。
　　“ 就像光没有嘲笑我的真实身份一样，我也不会嘲笑光哦。”
　　“一里......”
　　少年的眼角逐渐涌现出感动的泪水。
　　啊，这种自己终于寻求到了理解的感觉。
　　实在是太幸福了。
　　“而且......光真的非常帅气！”
　　“诶......？”
　　琴吹光眉头一皱。
　　总觉的一里似乎只不过是在安慰自己，不想让自己继续受伤而已。
　　但是，当琴吹光直视起后藤一里眼神的时候，那闪闪发光的眼睛里面写满了憧憬。
　　看上去......
　　根本不像是在撒谎。
　　“真...真的吗？”琴吹光半信半疑的问。
　　“真的！真的非常帅气！”后藤一里斩钉截铁一般肯定道。“实际上......我刚刚开始沉迷摇滚的时候，也和光差不多啦......”
　　虽然自己没有和琴吹光那时候一样浮夸，但是也的确买过不少和中二时期的光差不多的衣服。
　　只不过，自己是个社恐。
　　根本没有穿着这种衣服出门，和别人见面的勇气。
　　的确是有穿到学校里去，想要找到志同道合的朋友，但是自己太胆小了...到学校里就不知觉的把运动服的拉链拉上，将里面的衣服隐藏起来了。
　　“小光在被小一里理解着呢......姐姐我也很高兴哦。”
　　虽然这样说这，但是琴吹紬却满脸看热闹不嫌事儿大的表情。
　　“对了，我这里还有小光之前在学校文化祭演出时候上台演奏的视频呢。”
　　“？！”
　　原本还如死灰一般瘫在沙发上的琴吹光瞬间惊坐而起。
　　“不是...紬姐，这你又是从那里搞来的？！”
　　“小光国中学校的官网上有上传文化祭学生表演的视频呀，当时我就剪辑保存下来了。”
　　“可...可怕......”
　　琴吹光浑身一颤。
　　“紬姐...感觉你简直比狗仔还要可怕......”
　　至少，琴吹光到现在遇到的狗仔，可从来没有挖掘过他这样不堪回首的黑历史。
　　“我...我想看！”
　　后藤一里立刻眼睛里闪烁起了星星。
　　“不...不要看啊！”
　　琴吹光用尽全力的制止着。
　　但是已经晚了。
　　琴吹紬从口袋里拿出手机，然后点开了某个收藏夹，里面是各种视频和图片。
　　紬姐她居然......
　　还专门为自己的黑历史汇总成了一个文件夹？！
　　“不要啊——这种事情不要啊——！”
　　没有顾及少年的爱好。
　　琴吹紬非常果断的坐到了后藤一里的身旁，在少女期待的目光之中，点开了播放键。
　　片刻后......随着视频加载完毕，手机屏幕上的视频也开始播放。
　　视频的画质很模糊，看上去就像是十年前的画质一样，但是学校官网本身就是压缩过的画质，之后又被二次剪辑，更是没法看了。
　　但是即便如此，却还是能够清楚的认出来，舞台中央所站的的人到底是谁。
　　穿着一身暴走族一样的皮夹克，头发浮夸的烫成卷发，脚下的金色切尔西皮鞋看上去异常浮夸，怀中抱着挂满黑暗风格装饰物的三角吉他。
　　宛如来自地狱的摇滚乐队一般，舞台中央的少年给在场的学生们带来了一场来自重金属摇滚的震撼。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　听着熟悉的演奏生，琴吹光蜷缩在沙发上，尖叫着希望能用自己的声音来遮掩住手机扬声器响起的演奏声。
　　从某种意义上说，自己已经死了。
　　或者说，他这辈子还从来没有像现在这样想死过。
　　“啊......好...好帅......”
　　脑袋塞在沙发垫里，宛如自我欺骗的鸵鸟一样的琴吹光没有注意到。
　　看着让琴吹光想要自杀的黑历史视频的后藤一里，脸颊上的期待表情从始至终都没有消失过。
　　就连后藤一里不经意间发出的感叹，他也没有注意。
　　......
　　...
　　许久之后。
　　“诶？小一里不在我房间一起睡吗？”
　　琴吹紬的卧室门口，少女异常可惜的准备送别正要离开的琴吹光和后藤一里。
　　“让一里继续在这里的话...紬姐绝对会给一里看更多我的黑历史吧。”
　　“但是小一里不是很喜欢吗？”
　　“我不喜欢啦！”
　　在深夜的走廊上，琴吹光用近乎咆哮的音量喊道。
　　不过，在这么大的宅邸内，就算是这样呼喊，也不会吵到别人就是了。
　　“真是的，有了恋人就开始讨厌姐姐了呢，算了...我也不打扰你们了。”琴吹紬故意做出生气的样子，鼓起了脸颊。
　　“我没有讨厌紬姐啦。”
　　还有...这个不打扰你们了又是什么鬼？
　　“那，晚安哦，小一里，小光。”
　　不再继续不识趣的挽留，琴吹紬朝着两人道别。
　　“晚安，紬姐。”
　　“晚安...姐姐...”
　　喀嚓——
　　道别之后，厚重的实木房门终于被关上了。
　　“哈......”琴吹光长叹了一口气，随后便看向了身旁穿着睡裙的少女。“一里的房间在哪里？我送你回去吧。”
　　“啊...在楼下呢...”
　　琴吹光点了点头，自然而然的牵住了后藤一里的手。
　　“紬姐真是的...趁着我不在就给一里看这么多乱七八糟的东西。”
　　实际上，琴吹光还是很慌的。
　　害怕自己的黑历史被一里看见倒还是其次...
　　最主要的，还是因为害怕一里会因为这种东西而对自己生出什么不好的印象。
　　“才...才不是乱七八糟的东西呢！光真的很帅气...”
　　“真的不只是在安慰我吗？”琴吹光难为情的问道。
　　“不是，我很喜欢...那样子的光...”
　　琴吹光微微惊讶，开口询问。“难道一里喜欢那种奇怪的风格？”
　　“不...不是啦！只是有一点而已！”少女的脸颊逐渐在昏暗的走廊上泛起绯红色。“因为是光...所以我才喜欢的。”
　　“诶？”
　　“所...所以说，只要是光...不论是什么样子的光，我都觉得很帅气...”
　　后藤一里的声音越来越小，直到小到和蚊子的声音 一样微不可查。
　　“不过...光的姐姐还真的是关心你呢，就好像... 一直，一直在注视着光一样。”后藤一里开口说道。
　　“嗯...是啊，紬姐一直以来...都是最关心我的人。”
　　“我...我也是做姐姐的人，但是感觉和光的姐姐相比，我真的差得远了...不仅经常和二里吵架，闹别扭什么的，她还喜欢和我抢东西...我完全没办法和光的姐姐那样温柔。”后藤一里不禁感叹。
　　“一里和二里之间的关系...才是正常的姐妹关系吧，那样才让人羡慕呢。”琴吹光说。
　　“诶...是吗？”
　　“是啊......”琴吹光停顿了一下，脸色略微有些落寞。
　　“紬姐对我的温柔...只是因为她想要补偿我，自认为对我有些亏欠，才会那样吧。但是，紬姐从来没有欠我任何东西...只是因为她从父亲那里得到的东西更多一点而已，就认为是把我的东西夺走了。”
　　后藤一里怔住了。
　　听着琴吹光的话，她从来没有向这方面想过。
　　“像我这样一昧的接受着紬姐的补偿，虽然幸福...但是在我看来，反而是我欠了紬姐很多东西。”
　　这种感觉，就像是逐渐在温暖的海里溺死一样。
　　让人窒息。
　　自己知道紬姐温柔的原因，但是却又不能说出来。
　　说出来的话，只会让她伤心而已。
　　自己只能这样默默的接受，但接受的越多，却又越觉得羞愧。
　　“但...但是！我觉得，光和姐姐之间...那份关爱绝对是真实的！”
　　后藤一里突然发出了高调的声音。
　　原本心情有些低沉的琴吹光被拉了出来。
　　“这样的关心绝对不是什么亏欠感！”
　　看着后藤一里认真的表情，琴吹光根本说不出任何否认的话。
　　“一里在我家感觉怎么样？”他只是不经意间转移了话题。
　　“我...我吗？”后藤一里愣了愣，思索着自己i应该如何形容。
　　“父亲和紬姐对你的印象应该还不错吧......”
　　“大家都对我很热情，非常好......”后藤一里说。“光的家里也很大...但是...大到有些让人感到害怕了。”
　　“害怕？”
　　“感觉...还是狭窄昏暗的壁橱...更适合我这样的人吧。”
　　陌生的环境总是会让人害怕的，在所难免。
　　“这个家...的确是太大了。”
　　走在长长的走廊上，仅仅是从紬姐的房间到一里的房间，这短短的距离，就走了很远。
　　聊了这么久，两人才走到了后藤一里房间的门前。
　　还想继续聊一会儿，后藤一里并没有进去。
　　两人站在房门前的窗边。
　　外面射入皎洁的月光，透过窗子，映射在少女的脸颊上，让一里仿佛也闪烁着光一样。
　　外面的庭院陷入一片寂静，宛如死掉了一样。
　　“我从小就在这里长大...实际上，一直以来，在我看来的话，这里比起是家，更像是一个牢笼。”
　　“呆在这里无时无刻不让人觉得自己在被束缚着...不论做什么事情都要遵守着教条，明明是家人，相处的时候却还必须要相敬如宾。”
　　“实际上...像今天这样能开心的和家人一起吃饭，记忆力感觉几乎都没有过...”
　　琴吹光一股脑说出一大堆心里话。
　　自己今天能和父亲聊这么久都没有吵架，真的是一个奇迹。
　　能有这样的改变，也都是因为，自己和父亲都因为一里作为契机而发生了一些改变吧。
　　“实际上...比起这个家，我觉得在一里家的时候，一家人其乐融融的样子才是最幸福的。”
　　在自己第一次送一里回家的时候。
　　琴吹光依稀记得，自己在一里家门前站了很久。
　　仅仅只是看着开着灯的庭院，里面隐约传来家人们其乐融融的声音。
　　当时的自己真的非常羡慕......
　　而现在，自己似乎真的触及到了一些了。
　　突然，琴吹光感到自己的手被握住了。
　　转过头才看到，少女一直紧紧的盯着自己。
　　“以后......我和光，绝对会成为光向往的那样子的......”
　　少女的脸颊越说越红，在白月光下也异常显眼。
　　随后，后藤一里推开了房间的门。
　　“光...要顺便进来喝杯茶吗......？”
　　少女脸颊都已经红透了，却还是强忍着羞涩，对少年发出邀请。
　　后藤一里紧紧握着琴吹光没有松开的手，似乎本身就已经是给出答案了。


第二百四十五章 喝茶喝多了......
　　已经日上三竿。
　　琴吹光的卧室已经被从窗帘缝隙中射入的阳光填满了，即便是在冬天，也能够感受到不少温暖。
　　“呼......呼......”
　　少年沉沉的睡着，没有一点要醒来的意思。
　　平时他可向来是很早就会起床的，这也是在这个家所养成的习惯。
　　像这样赖在床上不起来，对于琴吹光来说绝对是十分少见的事情。
　　咚咚咚——
　　在琴吹光还在熟睡着的时候，房间的门却突然被敲响了。
　　“少爷，早餐已经准备好了。”
　　“......”
　　微弱的声音并没有将琴吹光叫醒。
　　咲叶矗立在琴吹光的卧室门前，沉默着等待着回应。
　　但是等待了许久，里面却还没有发出回馈的声音。
　　“唉......”咲叶叹息了一声。
　　咚咚咚——
　　然后她再次敲响了门。
　　这次敲门比之前的用力的多，也响的多。
　　“少爷，大小姐已经在餐厅等您了。”
　　许久之后。
　　穿着崭新女仆装的咲叶得到的依旧是沉默的回应。
　　最终，女仆的脸上终于还是浮现出了一丝严厉。
　　喀嚓——
　　然后她毫不留情的打开了房门。
　　虽然作为女仆的第一要务还是照顾主人的日常起居，打扫卫生，这种生活上的琐事。
　　但是咲叶很久以前就被家主大人委任了教导琴吹光的任务。
　　所以，对于她来说，比起照顾，教导才是她身为女仆最主要的任务。
　　毕竟，她可是琴吹家的女仆长。
　　打开门后，咲叶便看到了略显昏暗的房间内，床上还在被窝里睡觉的少年。
　　哗啦——
　　咲叶先来到了窗边，将遮掩阳光的窗帘拉开，让整个房间都陷入一片光明。
　　“唔...嗯......”
　　突然被吵到的琴吹光只是发出一些梦中的呓语，然后懒散的翻了个身，背对着窗子，继续睡了下去。
　　“少爷还真是长不大啊......”
　　咲叶无奈的摇了摇头。
　　如果继续这样下去的话，不知道要过多久少爷才会不需要自己的照顾和教导。
　　不过，这也正是证明了，现在的少爷还无法离开自己。
　　咲叶缓缓走到琴吹光的床边。
　　背对着窗户，女仆的影子笼罩在睡梦中的少年身上，为他遮掩了不少阳光。
　　“光少爷，现在已经到了起床的时间了！”
　　这句话咲叶已经很久没有说过了。
　　在很久以前，琴吹光尚还年轻，经常赖床的年纪时，她经常这样严厉的叫她起床。
　　而床上的琴吹光，在睡梦中突然颤抖了一下。
　　仿佛是打开了尘封已久的记忆，回忆起了痛苦的记忆似的。
　　哗啦——
　　咲叶毫不留情的将琴吹光身上的羽绒被掀开。
　　丝毫没有在意，这样掀开一个青春期男生的被子，到底合不合适。
　　反正...在少爷小的时候自己什么没见过。
　　而且，比起作为一个女性，咲叶更认为自己现在单纯是作为一个女仆。
　　所以，这样的行为很合理，没有任何不妥。
　　“啊...呜哇——！”
　　突然被掀开被子的琴吹光惊坐而起，发出难堪的声音。
　　而醒来之后，第一眼看到的人，便是站在自己床边的女仆。
　　“什么啊...是咲叶啊。”
　　琴吹光擦了擦额头上被吓出来的汗水感叹。
　　身体还感觉有些疲惫。
　　感觉身体被掏空。
　　不过，既然咲叶已经叫自己起床了，那么就代表自己再也没有继续赖床的余地了。
　　不然她绝对会就这么看着自己...不到自己起床不离开的。
　　“少爷，您一个人在外面，没有我在身边的时间，您竟然又重新染上了赖床的习惯了？”
　　不知为何，琴吹光感觉咲叶说话的语气有一点阴阳怪气。
　　“不...不是啦，平时我也是一直保持着早起的习惯哦，只是昨天睡得有些晚，稍微有些累了而已。”
　　琴吹光打了一个长长的哈欠。“而且...这么久不回家了，突然回到家就感觉在外面堆积的疲劳瞬间被释放出来似的。”
　　“是吗？”然而，咲叶只是冷哼一声问道。
　　敏锐的女仆嗅到了谎言的味道。
　　或者说，是 有事情被隐瞒的味道。
　　“当...当然了...昨天和一里一起在紬姐房间里聊天，聊得有些晚了。”
　　琴吹光莫名有些心虚，眼神飘忽不定，擦了擦额头的冷汗。
　　为什么有一种...
　　自己像是犯人一样被审问的感觉。
　　“紬大小姐今天还是和以往一样早起呢，而且，在餐厅的时候我听她说过，您和后藤小姐昨晚很早就离开了。”
　　“啊...啊...这个......”
　　琴吹光顿时有些哑口无言。
　　脑子尽全力的寻找能够作为理由的话来搪塞。
　　但是刚刚起床，还尚未完全运作的大脑却没能完全发挥出机能。
　　“而且，如果我没记错的话，您似乎在凌晨四点左右的时候才回房间吧？”
　　“诶——你怎么知道的？！”
　　琴吹光的话刚刚脱出口，便后悔的捂住了嘴巴。
　　怎么说漏嘴了.......
　　“唉......”
　　咲叶只是长叹了一口气。
　　“您难道忘记了，为了方便平时照顾您，我的房间被安排在唉了您的隔壁。”
　　“啊...是有这么一回事来着？”
　　正常来说女仆们休息的地方和琴吹家的人并不在一个楼层。
　　但是咲叶作为女仆长，也是被家主大人亲自委任照顾琴吹光的人，则破例的单独住在琴吹光房间旁边的客房。
　　不过......
　　“但...咲叶你又是怎么知道我几点回来的...？”
　　“那个时间我刚刚起床，准备去打扫庭院，就听到您房间的门被打开了。”
　　“唔...咲叶怎么起的这么早...”
　　“这是我作为女仆的职责，一直以来，向来如此。”
　　就像是被戳穿谎言的小孩子一样，琴吹光的脸颊充斥着绯红，难为情的低下了头。
　　“如果没猜错的话，您昨晚应该是去后藤小姐的房间了吧。”
　　“我...我就只是和一里聊聊天，喝了几杯茶而已。”
　　虽然是这样没错...
　　但是一整晚过去，一里为自己倒的茶自己可是基本一口没动。
　　“如果只是聊天和喝茶的话，您也不会这么疲倦吧。”
　　像是看待胡闹的孩子一样，咲叶扶了扶烦恼的额头。
　　“真是的，光少爷您也太胡闹了...不同于您一个人在外面生活，这里可是本家，如果被家主大人发现的话，他绝对会生气的。”
　　“诶.......”
　　琴吹光故意做出惊讶的样子。
　　被父亲发现的话......他真的会生气吗？
　　不知为何总觉得他可能会当做没看见一样。
　　不过...那样的确是非常尴尬。
　　“虽然这样的话，作为女仆并不应该由我来说，但是既然家主大人委托我对您进行教导，我也有要说的责任。”
　　咲叶停顿了一下，继续开口。“光少爷，虽然您现在正是年轻的时候，但是作为琴吹家的长子，您还是应当注意节制，保护好自己的身体才对。”
　　“......”
　　自己才多大啊，居然就会被说这种话。
　　琴吹光低下了羞涩的头，一句话都说不出来，只是单方面的接受着咲叶的批评。
　　“好...好的，我会注意的...”
　　“后藤小姐还是太温柔了，居然会答应您这样无理的请求...”
　　咲叶也是脸颊一红。
　　说到底，她也是从来没有恋爱过，根本没有任何经验，也没有接触过什么年轻男性的女性。
　　琴吹光很想反驳，但是张了张嘴，又什么都没有说。
　　明明......
　　不是一里答应了自己的无理请求。
　　而是她主动邀请自己进房间喝茶而已。
　　虽然在那之后，自己的确是向她提出了一些无礼的要求罢了。
　　“好了好了...紬姐不是在餐厅等着了吗？我还是先起床吧。”
　　琴吹光下了逐客令。
　　“需要我为您准备热水洗澡吗？”咲叶问。
　　“不用了，我已经洗过了。”
　　琴吹光再次打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　大早上的自己就要经历这样的地狱，实在是太痛苦了。
　　看着满脸疲倦的琴吹光，严厉的女仆咲叶眼中最终还是浮现出一丝不忍。
　　毕竟...少爷已经这么久没有回家了。
　　所以，稍微任性一下，应该也没关系吧。
　　“算了...少爷，您还是继续休息吧，早餐我会为您准备好端过来的。”
　　“不用了，没关系的。”
　　然而，向来严厉的咲叶好不容易一次的动容却遭到了拒绝。
　　“先不用休息了，吃过早餐我回去之后再休息也行。”
　　“回去？”
　　咲叶的语调突然变高了一些，满脸的惊讶与疑惑。
　　“怎么了？”
　　“您昨天才回家...这么早就要离开了吗？”
　　“毕竟一里还要回家呢...而且，父亲他又给我安排了不少关于乐队的麻烦事，之后还有的忙呢。”
　　琴吹光叹息一声开口。
　　总感觉，自己比起享受青春的清闲高中生，现在已经快要成为一个音乐行业从业者的社畜了。
　　不过，这样在自己想要努力的方向前进，就算感到累，也还是会觉得幸福。
　　咲叶愣了一下，想要说些什么，但是最终还是闭上了嘴巴，陷入了长长的沉默。
　　“我去为您准备更换的衣服。”
　　咲叶留下了这句话，便向衣帽间的方向走去。
　　“麻烦你了，咲叶。”
　　......
　　...
　　琴吹光的衣柜里大多数还是一些西装和礼服之类的社交服装，平时自己穿的休闲装反而是少数。
　　以前的话倒是有大量的中二风格皮夹克，烂洞裤子，黄金切尔西之类的玩意，只不过在琴吹光意识到自己那只不过是中二病时期犯病的玩意之后，就全部丢掉了。
　　咲叶作为女仆还是非常专业而且温柔体贴的。
　　在琴吹光洗漱之后，要更换的衣服她就已经给琴吹光找好了配套。
　　只不过，有时候琴吹光却还是觉得她有些体贴过头了。
　　比如，自己只不过是鞋带绑的有些歪了，她就一本正经的蹲下，亲手给自己重新绑好鞋带。
　　衣服有一点点褶皱她也会一丝不苟的抚平，即便等一会儿绝对还是会无法避免的出现褶皱。
　　“父亲还在家吗？”琴吹光问。
　　“家主大人很早就和齐藤管家去公司处理事务了。”
　　咲叶跟在琴吹光的身后，向餐厅的方向走着。
　　身后一直跟着人，感觉稍微有些不舒服，不过咲叶的话，琴吹光早已经习惯了。
　　她向来是这样刻板教条，从来不会开玩笑之类的，给人的感觉就是二十四小时无时无刻不在进行工作。
　　“他还是这么忙啊......”琴吹光感叹。
　　好歹自己儿子带着女朋友来家里了。
　　结果昨晚只是吃了顿饭，他就去书房忙工作了，今天一早又去了公司，和一里都没有聊过几句。
　　这还是有齐藤作为管家，兼职秘书的情况。
　　“那...一里呢？”琴吹光有些尴尬的问。“她已经起了吗？”
　　“我已经让女仆们去叫后藤小姐起床了，现在大概已经起来了吧。”
　　咲叶说着，顿了一下。“如果后藤小姐没有太过劳累的话。”
　　好吧。
　　如果一里没有起来的话，的确是自己的责任。
　　“哈啊——......”
　　走到楼梯的拐角处。
　　琴吹光突然听到了一阵熟悉的嗓音。
　　然后不自觉的变向楼梯下方看去。
　　“诶...光？”
　　熟悉的少女出现在楼梯的拐角。
　　后藤一里有些没精神的样子，眼角有明显的黑眼圈，眼神惺忪朦胧，好像随时随地都可能睡着似的。
　　“啊...一里，早上好。”
　　琴吹光挥了挥手。
　　“嗯...早...早上好，光。”
　　实际上两人才刚刚分别没几个小时而已。
　　明明一里本身就是一个老夜猫子了，但是一晚上的疲劳还是让她有些受不了。
　　琴吹光也早已经饿得不行了，但是比起饥饿，困意才是最难以忍受的。
　　“早上好，后藤小姐。”身后的咲叶也向一里打了招呼。
　　不知为何，后藤一里从咲叶的眼神中，感觉到莫名的紧张。
　　明明......
　　在少女的印象里，咲叶一直是很温柔的存在。
　　但是现在被咲叶盯着，后藤一里却不自觉的颤抖了一瞬。
　　......
　　...
　　读者群内最新隐藏章节已经发啦。
　　一万七千字......185.5章（下）
　　哪家作者会费那么多心思给读者们写这么长的番外看呀。
　　真的好辛苦......
　　求一波票刀片打赏......
　　球球啦！


第二百四十六章 女仆...真的好可怕
　　实际上，后藤一里已经想要回家了。
　　倒不是说因为讨厌来光的家里，只是......
　　且不说后藤一里本就害怕身处陌生的环境，在这里的话，后藤一里也无时无刻不感受到四面八方传来的压力。
　　诚然，光的姐姐是一个很温柔的人，就好像真的是自己的姐姐一样温柔。
　　但是，光的爸爸给人的感觉却有些过于严肃了，虽然和他的交流并不算多，但是呆在他的面前后藤一里总是担心，自己会不会给光的爸爸留下什么不好的印象。
　　就连说话的时候都要刻意的注意自己的语气和谈吐，走路的时候也刻意的放慢步伐，以免随时可能会失态。
　　而且......明明是在家里，但是一大早就有女仆来叫自己起床，而且在自己醒来之前就给自己准备好自己已经清洗过的衣服，也让后藤一里觉得非常不适应。
　　而且她们对自己也是毕恭毕敬的，这样被别人服侍的样子反而让后藤一里觉得并不轻松。
　　而且......
　　在被自己和光折腾到乱七八糟的卧室，因为赖床而被不得不进入自己房间叫自己起床的女仆叫醒，实在是过于羞耻了。
　　直到现在，后藤一里还十分清楚的记得，那几个女仆看自己时候意味深长的眼神。
　　包括后藤一里已经算是比较熟悉的咲叶。
　　“后藤小姐，昨晚休息的还好吗？”
　　“看上去您似乎有要沐浴的想法呢，洗澡水已经为您准备好了。”
　　“餐厅已经准备好早餐了，如果有必要的话，需要为您单独准备一份在房间内吃饭吗？”
　　“后藤小姐的衣服已经清洗过熨烫完毕了，就给您放在这里了哦。”
　　一大早。
　　身体还有些软绵绵的，还处于起床气懵逼状态的后藤一里嘴角甚至还留着哈喇子。
　　就连睡衣和内衣都没有穿，身体上还残留着些许痕迹的后藤一里，看着环绕在自己床边的女仆们陷入了沉思。
　　我是谁。
　　我这是在哪里。
　　她们又是谁。
　　她们又为什么会在这里。
　　直到沉默了不知道多久，后藤一里才想起来自己现在是在琴吹光家里。
　　一日三餐都能吃到专业厨师制作的高级料理。
　　每天能在宽阔柔软的公主床上醒来。
　　有体贴入微的侍者照顾着自己。
　　就连衣服都不用自己洗，洗澡水也会被提前准备好。
　　这样只有在电视剧里才会出现的贵族大小姐生活，后藤一里以前自然也是幻想过的。
　　甚至曾经的自己还非常渴望甚至期待，成为富婆的自己能够过上奢靡的生活。
　　然而仅仅是一晚上而已，使用了体验卡的后藤一里，却就已经后悔了。
　　幻想与现实是存在差距的。
　　自己幻想中的生活似乎并不适合自己。
　　“啊....啊啊啊啊——！为...为什么你们会在这里？！”
　　茫然的环顾四周，不经意间低下头看到自己现在的状态，后藤一里在短短的一瞬间便理解了自己现在的处境。
　　昨天晚上折腾的太累了，就连睡衣都忘记穿就睡着了。
　　连忙用被子把自己的身体裹住，下意识的去寻找被自己不知道丢到哪里的睡衣。
　　后藤一里的确发现了，但是那件已经皱巴巴的睡意已经被女仆从地上捡起来，简单整理，折叠起来准备拿去清洗了。
　　啊....啊啊啊啊——！
　　那可是光的姐姐借给自己的......
　　结果，被自己折腾成了这种样子...
　　虽然一切的罪魁祸首还是那个后半夜才离开的男人罢了。
　　羞耻感，罪恶感，背德感，各种负面的情绪充斥在后藤一里的脑海里。
　　“实在抱歉，后藤小姐...因为我们怎么敲门，里面都没有传来回应，实在是很担心您，所以就冒昧的进来打扰了......”
　　女仆们只是保持着业务性质的微笑回应。
　　实际上，早晨她们来敲门的时候，一直没有等到里面的后藤一里回应，她们也是慌得不行。
　　毕竟昨天女仆长可是给她们下了死命令，郑重其事的吩咐她们，绝对要把后藤一里这位重要的客人照顾好。
　　如果让后藤一里在房间里出现什么意外，这份工作绝对会保不住的......
　　光是到底要不要冒昧的不经过允许就进来打扰，她们就思索了很久，但是经过一系列的思想斗争，她们还是决定进来看一看。
　　说不定只不过是后藤小姐在赖床吧，毕竟是和少爷一样年龄的高中女生，谁在休息日的时候会不想赖床呢。
　　而当她们静悄悄的进来之后，看到昨天才被自己打扫的干干净净的房间，此时已经乱的不成样子，地面上散落着皱巴巴的衣物，床上的被子团成了一团，茶几上还放着两杯已经凉掉的红茶，她们才意识到，这里究竟发生了什么。
　　“年轻，还真是好呢。”
　　略微年长的女仆不由得感慨。
　　随后，她们便贴心的静悄悄将乱糟糟的房间重新打扫了一番。
　　地上散落的衣物被整理好，昨天后藤一里换下的衣服也清洗过放在了床边。
　　浴室里放好了洗澡水，就连洗漱用品也准备好了。
　　在一切准备完毕之后，女仆们才将睡梦中的后藤一里唤醒。
　　在她们看来，自己的这一番操作那自然是绝对足够体贴入微的。
　　但是......
　　今天早上的经历，对于后藤一里却是绝对的新的人生阴影。
　　以至于，后藤一里已经开始理解以前光为什么会说自己不喜欢女仆了......
　　被这样过分“体贴”的对待，就算是后藤一里，也开始下意识的畏惧甚至讨厌女仆这样的存在了。
　　就连遇到了熟悉的咲叶，后藤一里也有些畏畏缩缩的。
　　早上还能泡一个热水澡还是很舒服的。
　　甚至早泡澡的时候都差一点就睡着了，但是从浴室出来之后，身上残留的疲惫基本就已经一扫而空了。
　　剩下的就仅仅只是单纯因为睡眠不足而留下的困意而已了。
　　不过，这可是在光的家里呢...
　　至少，在光的家人面前，自己绝对要保持元气满满的状态。
　　在楼梯处与琴吹光凑巧偶遇，后藤一里慌乱的心思才终于平静下去。
　　“少爷，后藤小姐，女仆们的工作还需要我来安排，我就先告辞了。”
　　总觉得自己继续跟着的话，只会成为电灯泡而已，咲叶优雅的提裙行礼后，得到了琴吹光的允许，便转身向他们反方向离去。
　　“怎么了？一里，感觉你有些无精打采。”
　　察觉到了后藤一里有些异样的神色，琴吹光担忧的问。
　　“光...”少女的语气有些低沉，神色严肃的看向了琴吹光的眼睛。
　　“女仆...真的好可怕......”
　　甚至就连声音都有些微微颤抖。
　　“噗——！你到底经历了什么啊。”
　　琴吹光不由得笑出了声。
　　不过，听到一里这样说，琴吹光也大概能猜到刚才到底发生了什么了。
　　“我们...什么时候回去呢？”后藤一里怯怯的在琴吹光耳旁问。
　　“诶...一里就这么想回去吗？”琴吹光转而开口。“好不容易回一次家，再呆两天吧，紬姐也舍不得一里这么快就走吧。”
　　“诶...诶诶诶——！”后藤一里发出了近乎绝望的声音。“怎么这样！”
　　“怎么了，难道一里不喜欢我家吗？”
　　“不...不是这样啦...”后藤一里意识到自己表达出来的意思似乎让琴吹光有了误解。
　　“光的家人都是很温柔的人...我怎么会不喜欢呢...只是...”
　　后藤一里紧紧皱着的眉头几乎快要连接成几道黑线。
　　“女仆们这样体贴的照顾...我真的有些应付不来。”
　　但是仔细一想，在自己还在睡觉的时候就进自己的房间，自顾自的打扫，甚至把自己的被子掀开拿去晒。
　　在家里的时候，妈妈似乎也是这样对待自己的。
　　果然...会觉得不适应，仅仅只不过是羞耻的事情被发现了而已。
　　下一刻，后藤一里便露出责怪的目光，看向了一旁好像啥事儿没有的琴吹光。
　　“怎么了？”感受到了宛如针刺的视线，琴吹光问。
　　“明知故问...”
　　“好啦，不要露出这种责备的表情了，刚才是开玩笑的，等一下吃过早餐我们就回去吧。”
　　“诶...这么早回去真的可以吗？”
　　虽然在问可不可以，但是后藤一里的眼神中明显的闪烁起了光芒。
　　“光好不容易回家一次...叔叔和姐姐不会说些什么吗...”
　　“圣诞节才刚刚过去，马上又是新年，正是父亲忙的时候呢，这几天在家估计都见不到他，昨天他见了一里之后还在书房忙到很晚呢，紬姐的话应该也会出去和朋友们玩吧，总之，呆在这里也没事儿。”
　　“哦......”
　　少女若有所思的点了点头。
　　而且，新年的时候肯定也会有不少麻烦的人来家里拜访......琴吹光本就不喜欢那种社交场合，所以，他也不想继续在家呆着了。
　　反观紬姐的话，迎接来拜访的客人总是能游刃有余。
　　谈话间，两人便到了昨晚的餐厅。
　　和昨晚不同的是，仅仅过去了一晚上，原本这里被布置的圣诞节装饰便全部被撤掉了。
　　应该是在他们起床之前，女仆们做的吧。
　　而在餐桌上，已经摆放着精致丰盛的早餐了。
　　“早上好哦~小光，小一里。”
　　琴吹光和后藤一里才刚刚进门，坐在餐桌上的琴吹紬便元气满满的打了招呼。
　　与之相反的是这边两个人都有些身体发虚似的。
　　“早上好。”
　　两人提了提精神回应。
　　“早上好，光少爷...还有这位...就是后藤小姐吧。”
　　餐厅内，另一道金色的身影元气满满的说道。
　　一位少女穿着女仆的服侍，见到琴吹光和后藤一里之后，便将准备好的两份餐具摆在了桌子上。
　　“啊...是堇啊，好久不见。”
　　琴吹光打了个招呼。
　　“好久不见，光少爷...还有，初次见面，琴吹小姐！”
　　少女的脸上保持着甜美的微笑。
　　后藤一里有些呆呆的看着眼前的女仆，心里的 阴影再次回忆了起来，身体颤抖了一下。
　　“说起来...昨天没见你呢，我记得紬姐说过，你去了樱丘对吧，现在不还是寒假吗？”
　　琴吹光坐到了桌子上，眼前的女仆为他们两人切了几片面包，倒上了一杯热茶。
　　“昨天我和轻音部的前辈们一起去社团活动了，就和女仆长请假了，说起来，少爷乐队的专辑昨天发售日我也买了哦。”
　　“啊...真是多谢了。”
　　眼前的少女名为齐藤堇。
　　是齐藤管家的孙女，寄宿在琴吹家，作为女仆工作。
　　明明年纪和琴吹光一样大，但是她从小就开始进行女仆修行了，而且一直在琴吹紬的身边照顾她。
　　咲叶是奉命照顾琴吹光的女仆，齐藤堇则是负责照顾琴吹紬的女仆。
　　虽然齐藤堇比琴吹紬还小，在她看来，自己反而经常受到大小姐的照顾。
　　在升上高中之后，齐藤堇便被琴吹紬命令去回收放在轻音部的那些茶具，但是阴差阳错之下，她却成为了轻音部的部员。
　　“光少爷乐队的专辑真的很厉害哦，轻音部的大家都惊讶的不行...后藤小姐的吉他也弹的非常好。”齐藤堇上来就是滔滔不绝的称赞。“少爷能做自己想做的事情...真的太好了。”
　　“诶......堇你也加入了轻音部啊...”琴吹光有些惊讶。“明明我记得你对音乐啊摇滚啊什么的没什么兴趣来着。”
　　齐藤堇从来没有学习过乐理和乐器，在琴吹光的记忆力，她一直以来都在以成为一个合格的女仆作为目标努力。
　　现在看，她似乎有几分摇滚狂热者的样子了。
　　“一开始...我的确对音乐没什么兴趣...”
　　少女沉默了片刻，又继续开口。“明明紬大小姐只是让我去回收茶具而已，但是阴差阳错加入了轻音部，认识了前辈们之后，不知不觉就喜欢上了。”
　　“这样啊......”
　　不论是琴吹光还是琴吹紬，眼神都变得非常温柔。
　　齐藤堇比起说是想要成为女仆，倒不如说是一直以来从小就被齐藤管家当做女仆来培养而已。
　　现在她也有了自己喜欢的兴趣，结交到了重要的同伴们，姐弟两人都觉得有些欣慰。
　　“只是......”齐藤堇的神色变得有些低落。“和前辈们相处的时光有些短暂...梓前辈她们也马上就要毕业了呢......”


第二百四十七章 未来的幻想
　　“是吗......不知不觉梓喵也到了快要毕业的时候了呢。”
　　当齐藤堇说起了轻音部的前辈，琴吹紬的神色不知不觉也变得有些低沉。
　　“明明以前一直前辈前辈的叫着我们，但是现在梓喵也已经成为被尊称为前辈的人了。”
　　或许是在感慨时光的流逝。
　　也可能是回忆起了自己高中毕业时重要的回忆。
　　琴吹紬逐渐陷入让人心情凝固的沉默。
　　“前辈们现在已经开始备考了呢...最近去部室的时间都变短了。”
　　“啊...我懂的我懂的，在高三的时候学习的压力真的会突然变得很重呢...如果有升学的决定的话。”
　　如果只是打算高中毕业就去工作的话，那高三对于这样的学生来说反而会比较轻松。
　　但是如果有升学的的打算的话，高三绝对是高中之中最为紧张的一年。
　　高一高二还能够有参加社团的富余，高三能坚持继续在社团活动就已经是非常不容易了。
　　很多社团高三在备考的前辈，甚至在升上高三之后就基本是幽灵人的状态，与退部没什么差别了。
　　也就只有部长之类在社团担任职务的前辈还会继续在社团中进行活动了。
　　“梓前辈和优前辈都打算考大小姐在的女子大学呢，说是去年和前辈们约定好的。”
　　“小梓到现在还记得呢...能再次和梓喵重逢真的很期待呢。”
　　在餐桌上，即是主仆，又是前辈与后辈关系的两位少女侃侃而谈。
　　“她们两个应该都没问题吧...小优的话学习完全万能，梓喵也很努力呢...就连律都能考上的学校，她们两个绝对没问题的。”
　　少女的脸颊上浮现出微笑，明明还要等不短的时间呢，但是琴吹紬却已经开始期待起来了。
　　没有梓的轻音部，终究还是觉得缺少什么。
　　优的话...不知道大学之后她会不会继续在轻音部活动呢？
　　她会加入社团，最初也是因为姐姐的缘故，不想让社团因为人数不足而解散吧。
　　会想要考这所大学应该也是因为担心唯的缘故，不然的话，以优的考试成绩，去名列前茅的国立大学才是更好的选择吧。
　　“那个...大小姐...”
　　齐藤堇有些吞吞吐吐的开口。
　　“怎么了，小堇？”
　　“大小姐交给我的回收茶具的任务，抱歉，希望您可以给我多一点的时间。”
　　齐藤堇郑重其事，神色也变得有些严肃。
　　“至少在前辈们毕业之前，我希望能让前辈们每次去部室的时候都能喝到美味的下午茶。”
　　“没关系啦...在学校的时候如果喝不到下午茶会真的很难度过，而且，之后小堇作为前辈迎接新人的话，也需要用来招待新生吧。”
　　“迎接新人......”
　　少女犹豫了一会儿。
　　“梓她们毕业之后，小堇也会留在轻音部吧，我的话，不希望轻音部会因为成员不足而解散哦。”
　　“如果这是大小姐的命令的话......”
　　齐藤堇最初加入轻音部的时候，仅仅只是为了完成琴吹紬回收茶具的任务而已。
　　但是不知不觉，她也与轻音部的朋友和前辈们之间形成了一层难以磨灭的羁绊。
　　但......
　　前辈们毕业之后，自己还有继续留在轻音部的必要吗？
　　她始终放不下自己身为照顾大小姐的女仆这一身份。
　　像这样每天享受着轻松的青春高中生生活，甚至都让她有了一些负罪感。
　　如果继续这样享受下去的话，齐藤堇反而有些害怕。
　　自己以后，还能放下珍贵的同伴们，继续伴随在紬大小姐身边吗？
　　“不要只是听我的命令啦。”琴吹光认真的问道。“小堇自己是怎么想的呢？”
　　“我？”
　　“没错，在轻音部的时候，小堇觉得开心吗？”
　　“开心...那是当然的了，前辈们对我很好...教会了我敲鼓，和大家 一起在社团活动的时候，每一天都很开心...”
　　“那就没关系了。”琴吹紬嫣然一笑。“继续呆在轻音部，不是因为我的命令，而是因为小堇自己觉得开心，想要继续待下去，我也会为小堇觉得开心的。”
　　“大小姐......”
　　少女沉浸在感动的心情之中难以自拔。
　　“人生就是在不断的分别和重逢之间度过呢...所以，没有必要感到伤心哦，小堇。”
　　早餐很快就结束了。
　　或许是因为昨晚消耗了太多的体力，琴吹光吃了比平时要多不少的东西，肚子都觉得吃不下了才停下。
　　每一次和一里在夜晚相处之后，两人之间都会弥漫着一股难以言喻的尴尬。
　　如果只是单纯只有两个人在的话还好...但是这是在琴吹光的家里，而且昨晚发生的是事情也绝对被别人发现了。
　　所以，后藤一里一直只是保持着沉默。
　　同时也有些惊讶。
　　光的饭量很大这是她一直知道的...毕竟是男孩子嘛。
　　但是光的姐姐，明明看上去和自己差不多体重，但是饭量却是自己的好几倍。
　　果然是一家人啊...
　　早餐结束之后，与紬姐寒暄几句之后，琴吹光就打算离开了。
　　虽然或多或少还是有些不舍，但是看到一里犯困到身体都有些摇摇晃晃的了，还是无法狠下心来继续多待一会儿。
　　“唔...到外面的一瞬间突然就感觉好冷...”
　　走出宅邸的大门，一阵冰冷的空气便吹入刚刚打开的门缝中。
　　后藤一里不禁颤抖了一瞬。
　　在里面暖和的习惯了，就好像呆在暖炉里面一样，突然到冰冷的外界，这份反差感让她顿时精神了不少。
　　“那，我们就回去了，紬姐。”
　　已经提前开了暖气的轿车已经在宅邸门前等待了，琴吹光转身朝紬姐打了个招呼。
　　“一路小心哦，小光，小一里。”琴吹紬也朝着两人挥了挥手。
　　“我还以为紬姐还会挽留我们一下呢，没想到这么痛快的就让我们走了。”琴吹光故作哀伤的感叹。
　　实际上，就连怎么搪塞和拒绝紬姐挽留的话他都已经想好了。
　　“因为小光在面外还有很多重要的事要做吧...而且，小一里看起来有些没精神呢...是晚上没休息好吗？”
　　“啊...没...没关系的！只是稍微有些不习惯而已！”
　　后藤一里脸色羞红道。
　　看到了后藤一里的颜色，琴吹紬愣了一下，下一刻莫名开始遮掩住下半张脸笑起来。
　　“回去之后一定要好好休息哦，小光就拜托了。”
　　“啊啊...我会的！”
　　后藤一里连忙向琴吹紬鞠了一躬。
　　“在...在这里真的很开心，下...下次见！姐姐...”
　　“下次见，小一里。”
　　在琴吹紬充满笑意的凝视之下，两人进入了封闭的车厢。
　　关上门的一瞬间，身上的寒冷便被车内的暖气给驱散了。
　　“呼......”
　　刚刚关门，后藤一里便长叹了一口气。
　　身体恢复了些许温度，刚才才被寒意打消的疲惫感就再次接踵而至了。
　　“路上还要等不少时间呢，一里可以先休息一下哦。”
　　琴吹光说。
　　车辆向前行驶着。
　　琴吹光注视着一路上熟悉的场景。
　　再次离开家，但是现在的心情，却与之前完全不同了。
　　“我还没有累到立刻就要睡着的程度啦...”后藤一里摇了摇头。
　　“感觉...对于姐姐来说，高中时社团的朋友们都是很重要的同伴呢。”
　　琴吹光愣了一下，转过头看向了后藤一里。
　　他只是没想到一里居然会突然提起这件事。
　　“是啊，毕竟就连大学都考到一起了，到现在都还在进行社团活动...”
　　“毕业的时候，姐姐她们一定很伤心吧......”
　　“是听到刚才小堇说的话题然后有一点感慨吗？”
　　“......”
　　后藤一里的回答是片刻的沉默。
　　然后她点了点头。
　　“只是单纯觉得，那样的心情是我无论如何也体会不到的而已......”
　　“是啊...”琴吹光也附和道。
　　毕业时与同学们分别时的伤感，不论是琴吹光，还是后藤一里，都是从来没有体验过的。
　　后藤一里在学校本就因为性格的原因，根本就没有朋友。
　　小学的时候，还有国中的时候，在毕业时自己都是孤独一人。
　　除了班级合照以外，在大家一起拍照，约定要一起去哪一所学校的时候，她只能呆呆的看着。
　　自己没有能够与之形成羁绊的人，与同学们分别的时候，也自然感受不到羁绊断裂时带来的感伤。
　　琴吹光也一样。
　　在以往的学校里根本没有能说得上是朋友的人，甚至，在毕业的时候比起伤心，他反而还觉得高兴。
　　终于毕业了...能够去找一个没有人认识自己的地方重新开始。
　　他是抱着这样终于解脱一般的心情与同班同学分别的。
　　“但是...我们毕业的时候，应该会和以前有些不一样吧。”
　　大概是因为之前紬姐与小堇的对话让一里有一些共情了，所以一里现在的表情也有些伤心的样子。
　　“或许我也会有些伤心吧...”
　　“为什么？”琴吹光有些摸不着头脑的问。“我们两个...啊，还有喜多，都是同级生吧，怎么会因为毕业分别就觉得伤心这种事啊。”
　　“但...但是...”后藤一里神色复杂的盯着琴吹光。“毕业之后...光一定会去上大学吧，那样的话我们不就不能像这样经常见面了吗...”
　　“这叫什么话啊，就好像一里不会考大学一样。”
　　“我...我这种脑子，就连考试及格都需要靠作弊...根本就考不上大学的啊！”
　　“我不说说过嘛，大学这种东西，只要付出努力的话，就算是笨蛋也能考上。”
　　琴吹光的想法简单的很。
　　不行就砸钱。
　　但是...感觉一里绝对不可能会接受这种做法的。
　　“我连笨蛋也不如......”后藤一里长长的叹一口气。“而且...光这么聪明，就算是东大也能考得上吧，那种名校不是我这种笨蛋能触及到的。”
　　“那就去普通一点的大学也没关系吧。”
　　“那就没有意义了......”
　　“没有意义？”琴吹光疑惑的问。
　　“上学这种事情......对于我来说，并不是那种非做不可的事...以前的话，还会有想要过上充满青春气息高中生活的想法，但是现在...有光在的话，也觉得无所谓了。”
　　看着说出这样话语的后藤一里，琴吹光顿时理解了一里的想法。
　　对于一里来说...上学并不是什么快乐的事情。
　　甚至，在学校里的时候，她也是在无时无刻不忍受着孤独和寂寞，反而是不愿意回响的痛苦回忆。
　　以一里的性格......就算是到了大学，应该也是无法改变的。
　　“现在上学的时间，一里觉得开心吗？”琴吹光问。
　　“开...开心...”后藤一里转而说道。“但是，感觉开心的原因仅仅是因为在学校能够和光在一起而已...如果只有我一个人上学的话，完全开心不起来。”
　　“实际上我也一样...”
　　如果没有一里的话，在学校的时间绝对说不上开心。
　　一想到如果上大学后就没法和一里去上学了，心里就有些空落落的。
　　但是如果和父亲说自己不想上班大学了，绝对会被杀死的......
　　而且绝对会流传出琴吹家的少爷就连大学都不上了的丑闻。
　　“而且，对于我来说，毕业后专职乐队的事务或许会更开心吧。”后藤一里的脸上终于露出了笑容。
　　上学的时候每天最期待的就是能够见到光。
　　然后就是期待着能够和乐队的大家一起练习，一起演出。
　　“但是，毕业并不就代表着要分别吧。”琴吹光说。
　　“诶....？”
　　“等到高中毕业...一里就从家里搬出来吧。”
　　琴吹光脸颊一红，鼓足了勇气开口。
　　“在东京的大学附近买一间高层公寓...然后，我们就同居吧......”
　　“诶......”
　　后藤一里愣住了，脸颊被脖颈处蔓延出的绯红浸染。
　　“诶诶诶诶诶——！”
　　少女发出了惊讶的高调声音。


第二百四十八章 首日销量
　　后藤一里和琴吹光被突然闯入的冷空气惊醒了。
　　在缺乏睡眠，而且身处温暖的空间的情况下，就算是精神满满的状态也很容易犯困，更何况本就昨天没怎么休息的两人。
　　在白天的时候去酒店就已经消耗了大量的体力了，但即便如此，在晚上也没怎么休息。
　　更不要说两人还在在家里见了家长，精神早已经是枯萎到被榨干的状态。
　　不论是对于琴吹光还是后藤一里来说，昨天绝对是这辈子最让人感到疲惫的一天。
　　“少爷，已经到后藤小姐家了。”
　　对于到后藤一里家的这段路程，司机已经跑了很多趟，早已经轻车熟路，就连导航也不需要。
　　所以即便是在街上车流颇多的年尾，也很快就到了。
　　被突然响起的声音吵醒，琴吹光揉了揉眉间，很快就恢复了意识。
　　转身看向一旁的一里，现在的少女身上盖着毛毯，宛如睡着的猫一样蜷缩在躺到的座椅上，双手抓着毯子的边角，将自己的身体紧紧裹住，半张脸隐藏在毛毯的遮掩之下。
　　“唔......”
　　或许是从车外闯入的冷空气的原因，梦中的少女突然感受到一阵寒意，身体不由自主的颤抖了一瞬，然后侧过了身，将身上的毯子再次裹了裹，嘴里发出朦胧的呓语。
　　司机看了琴吹光一眼，似乎是在等待他的指令。
　　到底是要现在把一里叫醒，还是让她继续休息一会儿，等她自己醒过来呢？
　　看着少女的睡颜，琴吹光不知不觉就看呆了。
　　实在是有些可爱过头了，稍微注视就会挪不开眼睛，再多看一眼就会爆炸似的。
　　喀嚓——
　　“咦？小光？”
　　在琴吹光还沉浸在少女可爱的睡颜中时，一道熟悉的声音便将他从幻想之中拉了回来。
　　琴吹光连忙循着声音看了过去，便看到了一位手中提着手提包，与后藤一里十分相似的家庭主妇。
　　“啊...美...美智子阿姨。”
　　出现的人正是后藤一里的母亲，后藤美智子。
　　见到了一里的妈妈之后，琴吹光莫名脸颊浮现出一抹绯红，心情也变得有些紧张。
　　毕竟...在前天晚上自己才刚刚被一里的爸爸妈妈当场抓包自己和一里去情侣酒店的事情。
　　在这种时候再次见面，尴尬自然是难免的。
　　更何况，一里才刚刚从自己家回来。
　　然而，后藤美智子仿佛完全忘记了之前发生的事情似的，还是一如既往的热情的和琴吹光打招呼。
　　“诶...小光不是和一里一起回家了吗？”
　　后藤美智子看了一眼手腕的女士手表，上面的时间才不到中午。
　　她会在这个时间出门，也是为了去超市买午餐时需要的食材。
　　“昨天一里已经见了父亲了...我们刚刚才从家里回来。”
　　“这么早就回来了？一里她...没有给琴吹君添麻烦吧。”
　　“才没有，一里可是很有礼貌的，父亲很很喜欢一里的，姐姐也是...拉着一里聊了很晚。”
　　和后藤美智子说话的时候，琴吹光自然的拍了拍一里的手，自己也下车，站在路面上与后藤美智子站在同一高度交谈。
　　和长辈说话的时候，让她站在门口，自己却坐在车里，可实在是太失礼了。
　　他自然也是不希望自己在一里的家人那里留下不礼貌的印象。
　　虽然在前天晚上的时候自己在他们心里的形象应该已经崩溃了吧。
　　“啊..啊啊...妈妈！”
　　才刚刚醒来的后藤一里还有些睡意朦胧。
　　她的起床气向来是有些重的。
　　但是在醒来之后看到的第一个景象，便是光和妈妈站在车外面说话，她下意识的就感到了紧张。
　　说话的时候慌慌张张的，还不小心咬了舌头。
　　“一里...怎么还这样冒冒失失的呀。”
　　后藤美智子笑出了声。
　　“我还以为一里要晚上才回来呢，该不会是一里做了什么丢人的事，被扫地出门了吧。”后藤美智子用开玩笑的语气说。
　　“才...才没有呢！”
　　后藤一里立刻反驳。
　　“虽然我很不成器...但也不至于在光的家人面前丢人呀......”
　　只是，在说出这句话的时候，后藤一里便不禁想到了今天早上醒来的时候，自己看到的场面。
　　扫地出门...虽然不至于。
　　但是自己现在绝对应该算得上是落荒而逃了。
　　“回来这么早只是因为呆在我家没什么事而已，父亲他一大早就去公司忙了。”
　　那个家伙，明明是他强烈要求自己带着一里去家里的，但是实际上确实他最怠慢。
　　或许，也只是因为父亲不知道应该用怎样的形象来面对一里吧。
　　“一里没有给小光的家人添麻烦就好...实际上，昨天我一直都很担心呢，小光这么有礼貌，一里可和你差的多了，想着这个孩子明明一直是个家里蹲，突然去小光家里，会不会紧张的连话都说不出来。”
　　随后，后藤美智子突然转而说道。“对了，小光中午就在我们家吃午餐吧，我刚好要去买午餐的材料呢。”
　　“不...不用了，美智子阿姨。”
　　琴吹光婉拒了后藤美智子的邀请。
　　一是现在的他还不知道应该用怎样的心情来面对一里的爸爸妈妈，还有就是......
　　现在的自己实在是有些累了。
　　已经有些迫不及待的想要逃跑，会被窝里睡觉了。
　　现在的 琴吹光已经不论是精神还是肉体，都已经是油枯灯尽的状态了。
　　“而且，一里昨晚在我们家应付父亲和姐姐已经累过头了，还是让她在家好好休息吧。”
　　“嗯嗯......”
　　后藤一里也附和着不断点头。
　　现在让光留在自己家里的话，绝对会被爸爸妈妈问东问西的...
　　虽然后藤一里也已经做好了要被爸爸妈妈不断质问的准备了。
　　“那好吧...真是可惜呢，感觉好久没有和小光说话了，我和孩子他爸都很想你呢。”
　　后藤美智子感叹一声，也不再挽留。
　　很想念......
　　回忆起前天晚上后藤直树看自己时那想要杀人的眼神，琴吹光不禁有些不寒而栗。
　　“对了，马上就是新年了呢，一里的爸爸也要休假了，小光要不要和我们家一起新年参拜？一里她啊，自从长大之后就从来没有和我们一起去过神社呢。啊......小光有和家人一起参拜的预定吗？”
　　“参拜......我们家没有那样的传统。”
　　琴吹光摇了摇头。
　　自己家周围可没有神社，父亲也向来没有在新年的时候去参拜的时间，自己也没有能一起去神社参拜的朋友，新年时候神社的氛围，一个人呆在那里只会觉得格外的孤独。
　　“参拜？！”
　　后藤一里浑身一颤。
　　“一里很久没有去参拜过了吧，上次我们一起去应该是你小学的时候？哎呀...小光，一里穿和服的样子可是很可爱的哦，真是不知道从什么时候一里就成现在这样子了。”
　　穿和服的一里......
　　琴吹光的心脏不禁一颤。
　　在和一里在一起之前...
　　琴吹光还记得自己曾经与一里去过附近的神社。
　　只不过，那天因为一里的抗拒，并没有见到一里穿和服的样子。
　　“我...不会太打扰吗？”
　　“诶——！”
　　后藤一里惊讶的看了琴吹光一眼。
　　她还以为光会立即拒绝的。
　　“怎么会呢，如果有小光一起的话一里也会想去吧。”
　　“我...我......”
　　后藤一里支支吾吾的纠结着。
　　许久之后，还是点了点头。
　　“那到时候就一起去吧，对了...应该也要准备小光的浴衣呀，虽然头发是金色的，但是长发的男人穿浴衣应该会更帅气吧。”
　　“那...那就打扰了。”
　　琴吹光羞涩的点了点头。
　　自己穿雨衣的样子，他根本没有想。
　　现在的他满脑子都是在幻想一里穿和服的样子。
　　就连面对一里爸爸妈妈时可能会有的尴尬都被忘得一干二净了。
　　“那就这样决定了，到时候我会让一里通知你的。”
　　强硬的单方面与琴吹光立下了约定，后藤美智子的脸上满是笑意。
　　就这样结束与一里妈妈的谈话，寒暄了几句之后，琴吹光便与后藤家母女二人道别了。
　　“一里，在小光家里没有给琴吹君添麻烦吧。”
　　“妈妈...你刚才不是问过了吗？”
　　“小光这么温柔的孩子绝对会为了你的脸面而撒谎的吧。”
　　“才没有呢...”后藤一里感慨了妈妈对于自己的不信任。“还有...为什么要邀请光去参拜呀...”
　　“因为，如果小光去的话，一里也会跟着吧。”后藤美智子理所当然道。“之前每年去神社的时候，都会见到邻居的太太们带着家人整整齐齐的去参拜，我和爸爸都很羡慕哦，今年的话，大家一起去，我还能和太太们炫耀一下我家女儿的男朋友。”
　　“不要因为这种无聊的事情而打扰到光啊...”后藤一里叹息一声。
　　“诶...一里难道就不想让小光看到自己可爱的样子吗？”
　　“这...这种事情无所谓啦！”
　　“还有，小光是一个人在外面住吧...新年的时候，如果不能和家人在一起的话，可是很孤独的，琴吹君也很忙...就算是回到家，小光也只是一个人过年吧。”
　　后藤美智子脸上的笑容逐渐消逝了。
　　后藤一里待在那里，突然理解了妈妈邀请光的真正原因。
　　......
　　...
　　在回家的车上，琴吹光兴奋的就连困意都被忘却了，心里开始幻想起新年的时候应该如何度过。
　　不过，短暂的兴奋还是无法完全将困意驱散，终于回到家里的时候，琴吹光就连午饭都懒得解决，便回到了自己的房间，扑通一下倒在床上。
　　就连衣服都没脱，琴吹光就已经快要抵抗不住突如其来的困意了。
　　然而...
　　在快要睡着，最难以抵抗睡意的时候。
　　滴滴滴——
　　琴吹光口袋里的手机突然响起来了。
　　“谁啊...在这种时候。”
　　琴吹光的手机向来是很久不来一个电话，通讯录里的人也寥寥无几。
　　而看到手机屏幕上的来电显示，琴吹光还是惊讶了一下，然后有些烦躁的点开了接听键。
　　“哟，少年。”
　　电话的对方传来了有些没有边界感的大叔嗓音。
　　“怎么了，有什么事吗...前泽先生。”
　　来点的是在专辑制作结束就几乎没什么联系的制作人先生。
　　“在干嘛？”
　　“睡觉。”
　　“高中生还真是幸福啊...明明这边的社畜大叔在圣诞节还加班到了深夜，靠着能量饮料和咖啡才撑过去，一直忙到现在，但是你却在这种时候还赖在床上？”
　　“忙到深夜的人也不只是前泽先生一人，我现在也是刚刚躺到床上，连衣服都没有脱。”
　　琴吹光没好气的说着。
　　一般来说这样的商业关系的对象，对话应该是很礼貌，说话一套一套的。
　　琴吹光和前泽一开始的时候也的确是那样子，但是在熟悉之后，说气话来就能连敬语也不需要了。
　　“你能忙些什么？玩氪金手游？”
　　“我才不玩那种东西...”
　　“不过...高中生的圣诞夜，该不会是在和女朋友恩爱一整晚吧。”
　　“......”
　　琴吹光眉头一皱，不禁陷入了沉默。
　　然而，这样的沉默，却也让电话对面陷入其中。
　　“不会吧——该死，你这家伙怎么能这么幸福...”
　　“所以说，没什么事的话我就先挂了，我可不想让大叔的调侃占用我珍贵的睡眠时间。”
　　琴吹光立即结束了让人害羞的话题。
　　“等——等一等——！我打电话来当然是有正事啊。”
　　“有屁快放。”
　　快睡着的时候被打扰，琴吹光就连这样粗鄙的话语也能说出来了。
　　“咳咳...你们乐队专辑的首日销量已经统计出来了。”
　　“诶....？”
　　琴吹光的困意再次被瞬间一扫而空了。
　　啊...这么重要的事情自己却差点就给忘了。
　　“多...多少？”
　　就连说话的时候也不禁有些紧张。
　　“截止昨天晚上十二点，统计的实体专辑销售数据是两万六千份...”
　　这个家伙会忙到这么晚，应该也是为了统计专辑的销售数据吧...
　　“哦...”
　　琴吹光只是发出了有些木讷的声音。
　　“诶...你一点也不惊讶吗？！”
　　“不不...就算是我也知道这个数据非常的恐怖...只是因为有些太超出我的预料了，有些不敢相信而已....”
　　琴吹光从床上坐了起来，按了按眉间。“前泽先生该不会是在骗我吧。”
　　“这种事情我可不会骗人啊，我们整个公司都兴奋的不行，老板已经要安排我们一起夜总....咳咳，总之，这对于一个独立乐队的首张专辑来说完全是不可思议的数据...这可是比很多有几年活动经验的乐队一张专辑的总销量都要高了。而且，这只是实体专辑的销售统计，那些网络渠道的数字专辑因为需要等音乐网站发来数据，现在还无法统计。”
　　“哎呀...不愧是资深音乐制作人前泽先生呢。”
　　琴吹光自己也有些飘飘然。
　　“这个时候到知道捧我臭脚了...我可是有自知之明的，这一切都是你们自己努力的结果，我只是占了一小部分而已。”
　　“就算是这样...也非常感谢。”
　　“总之，你们就做好一夜成名的准备吧，首日数据这么高，之后当然会继续找媒体做宣发的，有很多唱片店有供货不足的原因，之后的数据绝对还会再井喷一次...我已经联系了制作商加紧制作了，原本五万的订单量绝对是不够的。”
　　“噢噢...那真是辛苦您了。”
　　就连您这个词都用上了。
　　这件事...应该要立刻告诉乐队的大家吧。
　　虹夏她们一定会非常高兴的吧......


第二百四十九章 我对钱没有兴趣
　　在唱片公司JAC的办公室里。
　　身上的衣服已经好几天没换，非常在意形象的前泽脸颊上已经满是胡茬了，照这样下去，只怕他自己都觉得自己快成一个怪大叔了。
　　办公室里乱糟糟的，传真机一直时不时的被不断发来文件，A4纸都从传真机槽内溢出来了，桌子上净是垃圾，地面上也是各种废弃文件，都找不到下脚的地方了。
　　自从接手结束乐队之后，前泽便搬到了一间独立办公室里，惹得不少同事们嫉妒。
　　虽然说是独立办公室，但实际上也就是一个小隔间罢了，和公司总经理等级的那种里面带着接待客人的沙发和茶几，玻璃里面挂着百叶窗，还专门有人来沏茶的豪华办公室没法比。
　　甚至，没有专门为自己打扫卫生的人的话，在办公室办公还不如在外面的公共区域舒服。
　　不过，对于前泽来说，自己能有这样的待遇他已经非常满足了。
　　实体唱片没有未来，迟早有一天会和黑胶唱片一样被人们遗忘，这早已经快要成为定局了。
　　现在还坚持在这个行业的他们就是织布机出现之前的纺织工，电话普及之前的电报员，被热武器轻而易举击溃的骑兵。
　　这几年公司的业绩越来越开始走起下坡路，社长办公室的茶叶质量都开始下降了，每年都会裁员来减少工资支出，实际上在前一段时间还有公司要被收购的传闻。
　　公司员工内部开始人心惶惶，生怕自己就可能是下一批被裁掉的。
　　但是，这段时间公司却再次久违的忙碌起来。
　　仿佛是死水被砸入一块石头一样，上到公司管理层，下到基层销售部门，他们都已经连着加班了很久了。
　　前泽也是其中之一。
　　喀嚓——
　　“前泽君，社长请你去他的办公室一趟。”
　　在前泽还在思考自己这次到底会拿到多少项目奖金的时候，自己办公室的门就突然被打开了。
　　就连门都没有敲。
　　前泽微微皱眉，循着声音望去，看到的是一个倩丽的身影。
　　穿着低胸样式的OL制服，不论是胸口还是臀部都被布料紧紧的勾勒出曲线，简直是穿了小一码的衣服似的，被黑色丝袜包裹的双腿让人挪不开视线，红色高跟鞋上残留着一些类似水渍的痕迹。
　　“啊...是深田秘书啊。”
　　眼前的女人正是社长的私人秘书。
　　虽然说是秘书，但是干的都是一些传话，端茶倒水的工作。
　　而还有一件事整个公司都众人皆知。
　　眼前的秘书小姐，实际上是社长瞒着自己妻子在外面的情人。
　　也是一个懂得利用自己的外在作为武器的女人。
　　“前泽君怎么看上去愁眉苦脸的，明明干出了这么优秀的成绩，就连其他部门都开始庆祝成功了。”
　　女人不着痕迹的将抱在胸前，遮掩住胸口沟壑的文件夹放下，双手背在身后，挺起了胸膛。
　　脸上的微笑仿佛能勾人心魂一样，无框眼睛下的瞳孔深邃到仿佛能摄人心魄。
　　“最近忙得要死...已经连着加班这么久了，就连周末也没回过家。”
　　前泽摊了摊手，指了指自己的办公桌。
　　桌子上面摆满了印着公司楼下咖啡店的纸杯。
　　经典的美式咖啡，不加糖。
　　他并不喜欢喝咖啡这种苦了吧唧的玩意，但是为了能让自己打起精神，这段时间前泽往自己肚子里不知道灌了多少杯下去了，如果不是就连去公司厕所抽支烟的时间都没多少，他才不会花钱给自己找罪受。
　　“咯咯...毕竟前泽君是这次项目的负责人嘛，真的辛苦了，愁眉苦脸也很正常，但是等发奖金的时候前泽君也一定会笑的合不拢口对吧？”
　　“奖金啊......”
　　前泽不禁想起了自己刚刚才挂断了不久的那通电话。
　　“我对钱不感兴趣。”
　　“？”
　　眼前的女人愣了一下。
　　这个家伙......是个无可救药的蠢货吧。
　　又不是刚刚初入职场，凭借着一腔热血就能不计回报努力的实习生，怎么会说出这样让人觉得妈的智障的话。
　　“前泽先生还真是一个梦想家呢，难不成前泽先生是在为了梦想工作吗？真的太令人钦佩了。”
　　虽然脑子里想着这个家伙是不是笨蛋，但是女人的脸上却还是挂着甜美的笑容，随口就是寒暄。
　　“哈哈...这种蠢话不用当真，我只是学着别人说话而已。”
　　前泽站从椅子上站起身，顺了顺自己已经像鸡窝一样散乱的头发。
　　“到底是谁会说出这种话呀，绝对是个笨蛋吧。”
　　女人以开玩笑的语气调笑。
　　“是啊，绝对是个大笨蛋。”
　　前泽只是露出苦笑。
　　不过，如果是别人的话，前泽绝对会毫不留情的出言嘲讽。
　　但是如果是那个家伙的话......说不定还真的对钱不感兴趣。
　　“结束乐队的那个家伙啊，叫琴吹的那个，明明我们这些大人都开始兴奋的不行了，但是他却完全不在意的样子，就连我跟他将靠着这张专辑她们能赚多少钱，他也完全无所谓...说出了这种蠢话。”
　　“琴吹？”
　　作为社长的秘书，深田靠的可不仅仅只是这张脸。
　　虽然正经工作的业务能力算不上优秀，但是待人接物这方面，她有着绝对的信心。
　　至少，社长口中说的话她都会记得十分清楚。
　　她隐约记得，社长似乎说起过琴吹这个姓氏...而且谈起的时候十分恭敬。
　　“好了，请带我去见社长吧，深田秘书，不然等一下他绝对会骂我的。”
　　“好的，前泽君。”
　　思考仅仅只不过是一瞬间的事情而已，深田便立刻从思索之中回过神。
　　“啊...前泽君，你的领带都歪了。”
　　“啊...——！”
　　没有等前泽反应过来，深田便向前一步，将手伸向了前泽的脖颈。
　　因为身高的缘故，深田的头顶也只是堪堪到达前泽肩膀的高度，这还是踩着几厘米的高跟鞋的情况下。
　　在前泽下意识低下头，想要制止为自己整理领带的女人时，视线就不禁被那仿佛要马上跳脱出来的沟壑吸引了。
　　糟糕糟糕糟糕......
　　这可是个危险的家伙。
　　明明整理歪掉的领带应该是很快的，至少如果让前泽自己来的话，简单推一下领带结就能整理好，但是深田却摆弄了半天。
　　“我想，社长一定是要和前泽君说关于结束乐队的事情吧，说不定前泽君也要一路高升了。”
　　“借你吉言...”
　　“这段时间前泽君忙到好几天都是在公司过夜的吧，这段时间忙完之后......要不要一起去酒吧喝几杯放松一下？”
　　前泽的神经瞬间紧绷起来。
　　如果是一个职场新人，被这样的美人温柔对待，绝对会迫不及待的接受，屁颠屁颠的被她牵着屁股走吧。
　　但是前泽可不是那种没脑子的家伙。
　　他闻到了危险的味道...
　　如果被社长知道的话，别说奖金，自己说不定明天就会因为左脚先迈进公司大门而被筛选进入裁员名单。
　　“我已经下定决心戒酒了。”
　　“那一起去吃顿晚餐？我知道有一家餐厅的刺身做的很不错。”
　　“我在减肥，已经很久没有吃晚餐的习惯了。”
　　女人的视线随意的一撇。
　　看着垃圾桶里成堆的士力家和各种甜品巧克力的包装袋陷入沉思。
　　真是一个不解风情的胆小鬼。
　　“再让社长等下去的话就不礼貌了，我还是先去社长办公室吧。”
　　前泽后退了一步，打断了深田为自己整理领带的动作。
　　手放在领带上，随意束了一下，一瞬间便结束了。
　　一气呵成。
　　“啊...好的。”
　　......
　　...
　　社长办公室就是气派。
　　前泽坐在柔软的沙发上，并没有危襟正坐，而是随意的依靠在沙发的椅背上。
　　如果是初入职场的新人，这样的动作绝对会被领导和前辈视为不尊重的表现。
　　然而，作为整个公司现在的风云人物，也是孤独摇滚专辑企划的负责人，前泽也有能够心安理得如此嚣张的资本。
　　说到底，作为在公司任职十几年，从小小的修音师摸爬滚打成为自身的音乐制作人，他和社长本身就挺熟的。
　　“最近这段时间，真的辛苦了，前泽。”
　　哗啦啦......
　　刚刚泡好的热茶被美人秘书从茶壶里倒在杯子里，然后分别放在了社长和前泽的面前。
　　“说实在的，我们公司已经很久没有这样拿得出手的成绩了，能抓到结束乐队这样的未来之星，全靠前泽君的努力。”
　　“这些都是公司大家一起努力的结果，我也要感谢社长给我施展拳脚的机会。”
　　拍马屁自然是职场上必要的技艺。
　　虽然这个马屁拍的有些明显了，但是还是十分受用，大腹便便的秃头社长也露出了笑容。
　　实际上，这段时间他就连做梦都是笑着的。
　　“结束乐队这样的新人乐队首张专辑能有这样惊人的销量，放在整个业界都是十分少见的，何况还是在这实体专辑不景气的社会，最近，他们可是风头正盛啊。”
　　随后，社长便从办公桌的抽屉里拿出一叠文件，走到了前泽对面的沙发上，坐了下去。
　　啪——
　　文件被轻轻丢到桌子上。
　　“深田小姐，我要和前泽君单独谈一些事情，麻烦你先离开一下。”
　　“啊...好的，社长。”
　　深田愣了一下。
　　作为明面上的秘书，平日里社长在办公室里和客人商谈的时候，她也会为客人端茶倒水，从来不会被驱赶。
　　甚至说，她的色相还会被社长当做吸引客人的工具。
　　到底是什么事情......？
　　不过，有时候怀有一颗好奇心并不是好事。
　　没有多嘴询问，深田便踩着高跟鞋离开了社长办公室。
　　“前泽君，请你看一下这份企划吧。”
　　“好的...社长。”
　　前泽也自然是对此很有兴趣，便拿起来桌上的文件。
　　不看不知道...一看就连前泽也吓了一跳。
　　“诶......又有动画公司邀请结束乐队制作OP和ED？”
　　“是啊...”
　　说到底，结束乐队是作为自由摇滚乐队出道的，并不是什么专门制作动画歌曲的乐队。
　　之前前泽接下的那单动画歌曲的生意，也并不是别人主动找上门，而是前泽凑巧认识那部动画的音乐监督，死皮赖脸的去找上人家，喝了不知道多少次酒才拿了下来。
　　但是现在别人却主动找上门了......
　　而继续看下去，前泽更是震惊。
　　“我没看错吧...这个动画企划的音乐监督是那个家伙？！”
　　“没错，就是那个泽野。”
　　“这可是有名的天才监督啊......”
　　“虽然这段时间前泽君已经很辛苦了，但是这份企划在年后就要启动了，所以，希望前泽君能再辛苦一下，以结束乐队经纪人的身份进行协助。”
　　“经纪人？我？”
　　前泽眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　就好像自己只是一个小妖怪，却被自家BOSS要求去把唐僧师徒几人抓过来炖了一样。
　　“虽然结束乐队如果能和泽野一起共事，绝对会更有名的，但是那家伙也是有名的难缠，对于曲子的质量要求非常苛刻...啊，不过，如果是结束乐队的话，这方面应该没有问题吧。”
　　“如果这单能成的话，这部动画的音乐专辑应该也会由我们公司来负责，有泽野担任音乐监督的动画，就算质量再差，音乐专辑的销量也绝对不可能会低，说不定我们公司还能再焕发第二春呢。”
　　满面春风的社长脸上的笑意从来灭有停下来过。
　　仿佛他已经开始幻想自己之后要换什么新车了。
　　“我.......我会全力以赴的。”
　　虽然自己是个音乐制作人，和经纪人这个职位八竿子打不着。
　　但是放眼整个公司，和结束乐队打过交道，甚至私下见过面的，也就只有他一人。
　　这差事，还真就自己能干，别人都玩不来。
　　“前泽君，能成为结束乐队的经纪人，你可是钱途无量哦。”
　　社长拍了拍前泽的肩膀说道。
　　“我对钱没有兴趣。”
　　前泽再次说出了这样的蠢话。“我只是单纯想要尝试一下当一个经纪人而已。”
　　“哈哈哈哈.......”
　　办公室内， 传出了两人怪大叔一样的笑声。


第二百五十章 怎么才七成
　　少年抱着手臂，严肃的坐在塑料椅子上，手指不断的轻轻敲着手肘的位置。
　　名为繁星的livehouse内，一如既往的几张桌子被拼到了一起，当成了下午茶聚会的茶桌。
　　在家里一下子睡到了下午，琴吹光还是如约的来到了livehouse。
　　虽然看起来一旁的一里还是有些没精神，靠在椅子的靠背上，微微眯着眼睛，脑袋微微摇晃，摇摇欲坠的样子仿佛下一刻就要睡着，一直沉默着。
　　“在这么冷的天里喝杯热茶真的舒服极了。”
　　山田凉啜饮了一口茶杯中还冒着热气的红茶，顿时感觉身上的寒冷瞬间便被驱散了，眯着眼睛露出幸福的神情，如此感慨。
　　“是呀...一到年末最冷的时候，每一次出门都会感觉非常痛苦...上学的时候还要穿着校服的裙子，腿都冷的有些没知觉了，裙摆都被迫往下放了。”红发的少女也如此附和。
　　冬天最幸福的时候就是躺在被窝里，享受着将自己完全包裹的温暖，这样的幸福，就算是快要忍不住要去厕所了，也要到最极限的时候才能爬出被窝释放。
　　明明是寒假，却还要经常顶着冷风去为了微薄的薪水去打工，实在是太痛苦了。
　　“要不店长给我们也放一放假？我们现在也算是名人了吧，就算是打工也应该涨一些工资了呀。”山田凉死皮赖脸的看了一眼躺在椅子上补充睡眠的伊地知星歌。
　　“在任何地方打工，就算是便利店的收银员，也不会因为你是什么当红偶像而给你涨工资......”
　　闭着眼睛的伊地知星歌依然还是听到了山田凉说的话，毫不留情的驳回了她的提议。
　　“切...小气鬼...”
　　不过山田凉也没有多说什么。
　　冬天被迫出门的确是一间痛苦的事情，不过说白了，就算是大家不需要再为了乐队的活动经费而继续打工了，也要经常来这里的练习室排练曲子。
　　打工只是顺带的事情而已，而且还能顺便白嫖门票在这里看演出，遇到自己的粉丝们，倒也算是开心。
　　现在的结束乐队如果想要换一个打工的地方，绝对会有很多livehouse为了他们的名气而招揽的。
　　但是，繁星可是虹夏的姐姐创造的地方，如果离开这里的话虹夏绝对会不愿意，伤心很久。
　　更何况，她们一开始组建乐队的理由，也并不是为了单纯想要赚钱而已。
　　虽然说之前乐队赚到了第一桶金的时候，大家都是很高兴的。
　　“不过...如果是为了美味的下午茶的话，冒着冷风出门也是值得的。”
　　少女的脸上还是浮现出幸福的微笑。
　　“我觉得就算是livehouse也需要注意客人的体验，不如安装一下暖气吧。”山田凉退而其次提出了请求。
　　“没有那种闲钱...安装费和商用电费可是很贵的，这种程度的冷空气就忍一忍吧。”
　　“这种温度下如果某人在演出的时候再忍不住脱衣服的话，一定会再次感冒的。”
　　“我才不会呢！”
　　一直沉默着的琴吹光终于忍不住发出了声音。
　　这个无节操的家伙，一句话就说出了自己的两个黑历史。
　　“感冒的话算是工伤吗？”
　　“就算感冒算是工伤，演出的时候你们乐队也已经不算是在livehouse打工了，想要索要赔偿的话就由你们乐队自己内部解决吧。”
　　“唔......”山田凉顿时语塞。
　　乐队的经费可都是靠着大家一起凑出来的，索要赔偿的话自己也理所应当的会出一部分。
　　“好啦，姐姐就好好休息吧，昨晚的演出结束的时候已经很晚了呀，你天快亮的时候才回家的吧。”
　　远处，在吧台内整理饮料和酒水的伊地知虹夏完成了自己的工作，走到了这边。
　　顺手将准备好的绒毛毯子盖在了伊地知星歌的身上。
　　昨天没能在livehouse演出实在是令人惋惜。
　　如果能每天都在这里演出就好了...不过，正所谓不论什么东西都需要保持新鲜感，如果演出的频率太高反而可能让观众们觉得厌烦。
　　就算是再好听的歌，连续循环很久之后，也很有可能会被抛弃在歌单里蒙尘。
　　而且，除了演出以外，乐队内容的创作也是十分重要的。
　　如果把太多的时间放在演出上，也绝对会影响到乐队内容的创造的。
　　“昨天晚上打工的时候我遇到了好多买了我们专辑的客人呢，嘻嘻...我们得到了大家的一致好评哦，大家也都开始期待我们的下一张专辑了，明明都还没有制作新专辑的想法呢。”
　　“虹夏，你这样的话会让我和光感觉压力山大哦。”
　　“啊...抱歉抱歉，我没有催促你们两个的意思啦，能在乐队活动的第一年就制作出专辑我已经很惊讶了。”
　　伊地知虹夏连忙道歉。
　　“感觉这次我们又能赚不少钱呢......我应该又能再买不少新的乐器和效果器了。”
　　“凉...你适可而止一些吧，之前你也是一下子就把我们赚到的钱一口气全花了吧......”
　　伊地知虹夏无奈的叹息一声。
　　“诶？！”
　　不论是后藤一里，还是喜多，都发出了惊讶的声音。
　　从某种意义上来说，有勇气直接把整整五十万花完，也是一件极具魄力的事情。
　　“咳咳......”
　　在少女们惊讶的时候，琴吹光的轻咳声打断了一切。
　　“诸君。”
　　听到了这个词语，少女们顿时收起了笑容，危襟正坐起来。
　　按照以往的话，每次以这句话作为起手，那绝对是要说起正事了。
　　虽然伊地知虹夏莫名感觉自己的台词被抢走了。
　　“实际上，我已经接到了消息，我们专辑昨天的首日销售量已经统计出来了。“
　　“诶——！真的？！”
　　少女们的脸上顿时浮现出了期待的笑容。
　　“我们怎么不知道......”
　　“数据是唱片公司才统计出来不久的，我也是中午才知道，就立刻把大家约出来了。”
　　“诶......怎么感觉琴吹君才是乐队的队长呢...”伊地知虹夏有些失落。
　　明明自己才是明面上的乐队队长，但是这样重要的消息却没能第一时间知道。
　　“嘛，这种事情怎么都无所谓了！”
　　仅仅只是一瞬间，伊地知虹夏便恢复了元气满满的模样。
　　她本来就不在意这种事情。
　　“是前泽先生告诉我的啦...不是本来就只有我才有他的联系方式吗？”琴吹光解释了原因。
　　“所...所以，销售量是多少？”
　　山田凉迫不及待的开口了。
　　说话的时候明显能够感受到其中的紧张感，一直能够无时无刻的凉都这样了，其他人更是紧张。
　　没有提问，也仅仅是因为紧张到说不出话来。
　　琴吹光故作神秘，沉默了一会儿，酝酿着自己的情绪。
　　然后抬起了手，伸出了两根手指。
　　“这个时候就不要笔画剪刀手了。”
　　“噗——！”琴吹光一个没忍住。“我是在笔画数字啦！”
　　“二......难道是两千？！”
　　伊地知虹夏惊讶道。
　　这个数字已经让她觉得非常惊讶了。
　　“两千...居然卖出去这么多！太好了！”喜多也跟着伊地知虹夏笑了起来。
　　“诶...好...好厉害！”
　　后藤一里也觉得残留的困意瞬间烟消云散了。
　　然而。
　　琴吹光看着欢笑中的少女们，却陷入了沉默。
　　“你们...到底是对我们乐队有多么不自信呀。”
　　“诶...不是两千吗？！”
　　少女们脸上的笑容顿时凝固了，然后在短短的两秒内，笑容便逐渐转变为了惊恐。
　　“难...难道是...两万？！”
　　哗啦——！
　　不远处传来了一阵响声。
　　盖着毛毯，刚刚陷入困意，马上就要睡着的伊地知星歌也垂死病中惊坐起一样看了过来。
　　“准确的说，是两万六千份。”
　　“......”
　　琴吹光原本还以为大家会高兴的跳起来，但是实际上空气中却逐渐弥漫起了一股冰冷的沉默。
　　他左右环顾，看着大家的表情。
　　少女们只是用疑惑，或者说是质疑的表情看着自己。
　　“琴吹君...不...不要开玩笑啦，今天又不是愚人节。”
　　“是呀是呀...再怎么说也不可能这么夸张呀。”
　　“嗯...嗯！”
　　少女们摆了摆手，满脸的不相信。
　　“我难道有骗过人吗？”琴吹光问。
　　“没...没有...”
　　少女们互相看了对方一眼，最终确认了这个统一的答案。
　　“难...难道琴吹君说的是真的？！”
　　砰——！
　　哗啦——
　　桌子被一股力量重重的拍了一下，仿佛地面也在颤抖了。
　　伊地知虹夏惊讶的拍案而起，瞪圆了的双眼闪烁着星光。
　　啪嗒——！
　　桌面上的茶杯因为震动而滚落到地面上，摔成了碎片，冒着热气的红茶洒落一地。
　　即便如此，少女们也没有心思去管什么茶杯了，眼神紧紧的盯着琴吹光。
　　“是真的。”
　　“......”
　　少女们再次沉默了片刻。
　　终于，无法再继续压抑的心情在沉默中突然爆发了。
　　“太好了！”
　　“两万六千张......”
　　后藤一里呆愣在原地，一时间不知道应该说些什么。
　　高兴是自然的，但是突入起来的幸福似乎有些冲破了大脑的阈值，直接宕机了。
　　“卖出去这么多......我们能赚到多少钱啊...”
　　山田凉也有些结结巴巴的说着，尝试算一下销售额，但是数字太过庞大，最终还是拿出了手机，打开了计算器。
　　“凉...最该在意的不该是关于钱的事情吧。”伊地知虹夏吐槽。
　　“只有知道赚到了多少钱才有继续前进下去的动力...”
　　不过，在山田凉提起之后，大家才终于反应过来。
　　啊......钱啊。
　　“不过，我们能拿到销售额的多少呢？”
　　山田凉用疑惑的眼神看向了四周。
　　“你们啊...在制作专辑之前就连这种事情也没有问好吗？”
　　在不远处的伊地知星歌也终于忍不住吐槽了。
　　虽然在她们这样的年级，比起赚钱更在意制作专辑这件事本身，但是保护好自己的利益，这可是成年人社会生存的基本原则。
　　“之前和制作人谈过，总之就是三七分成。”琴吹光给出了答案。
　　“怎么才七成？”山田凉皱了皱眉。
　　“七成那是人家的。”
　　“唔......”
　　能够看出山田凉有些不满。
　　“喂喂，三成已经很高了，不要露出这种像是被坑了的表情啊......能拿到这么多也要看唱片公司的脸色哦。”伊地知星歌都看不下去了。
　　作为前辈，她开口向众人解释。
　　“那我们不就成跪着要饭的了。”
　　“一般来说，我们这样刚刚出道的乐队，能拿到两成就已经很不错了，虽然专辑最重要的还是歌曲质量本身，但是唱片公司的制作成本，宣发成本可比你们想象的要高的多，毕竟都已经到各大杂志宣传了，音乐网站和视频网站的首页也都上了......”
　　啪嗒啪嗒啪嗒......
　　转瞬间山田凉便在计算器上计算了一下。
　　“两万六千张......一张五千日元...百分之三十...啊...啊啊？！”
　　少女看着计算器上蹦出来的一大串圆圆圈圈露出惊讶的表情。
　　“这可是...三千九百万？！”
　　将近四千万了。
　　而且这个数额的前提，还是在乐队专辑的售价仅仅只是五千日元的情况下。
　　因为专辑的曲目相较于其他乐队专辑的曲目数量较少，所以在定价上低了一些。
　　“店长，我想辞职。”
　　山田凉立刻站了起身，毫无任何心理压力的对伊地知星歌说。
　　“凉...冷静一点！”
　　伊地知虹夏毫不留情的捂住了山田凉的嘴。
　　“啊...就算是分给我们五个人...每个人也能分到七百多万吧...”
　　喜多掰扯着手指计算着。“这可是比我爸爸的薪水都要高了...”
　　对于高中生来说突然知道自己能赚到这么多钱，绝对是一个巨大的冲击。
　　“这只不过是第一天的销售额而已，之后总销量的话绝对还得翻个几倍，因为还有数字专辑的收入...”
　　少女们已经惊讶的说不出话了。
　　尤其是后藤一里，在听到三千九百万这个数字之后她都已经快要昏倒了。
　　“琴吹君还是真厉害呢...面对这样的事实还能面不改色。”
　　与少女的惊讶与之相反的是，琴吹光还是一脸的平静。
　　“因为我已经提前知道了这件事了啊。”
　　“如果是我的话，绝对会因为这个数字而好几天都睡不着觉的......”
　　就像是中了彩票头奖一样。
　　甚至会让人感到有些害怕。
　　“还好吧。”琴吹光说。“毕竟，我对钱不感兴趣。”
　　“？”
　　“？！”
　　“？？？”


第二百五十一章 罪恶王冠
　　泽野弘之是动画业界内有名的作曲家，曾经多次获得过各种动画大赏的音乐奖项。
　　作曲和编曲的风格非常独特，充满个人风格，被称为业界的天才，能够请他来担任音乐监督的动画作品绝对是经费充足，被动画公司视为核心项目的作品。
　　比如，在之前泽野就为那个很有名的机动战士高达作曲过，知道他那个被称为核爆神曲的人甚至可能比看过这部动画的人还要多。
　　不过虽然作为作曲家泽野在动画业界内非常有名，但大多数时候还是在幕后工作，也很少会为明星艺人作曲。
　　所以，实际上前泽也只是知道他的天才的名头，对于泽野的了解并不算深入。
　　说到底，在外演出的摇滚乐队为动画作曲本身就绝对算是跨界了，对于为什么对方公司会特意指名想要让结束乐队作曲这件事，前泽也有些摸不着头脑。
　　虽然之前靠着自己的朋友，死皮赖脸给对方塞了不少礼物，他让结束乐队的曲子作为了即将播出的那部动画的主题曲，社会上的反响也很不错。
　　但结束乐队再怎么说也是刚刚初出茅庐，前没几天才算是正式出道的学生乐队。
　　这样重要的项目会安排给他们，实在是令人有些惊讶。
　　一时间，前泽都有些不知道，让想要成为有名摇滚乐队的他们继续涉足动画歌曲行业到底是不是一件好事了。
　　这样的业务如果做得多了，很可能会被别人留下‘结束乐队？不是那个专门做动画歌曲的乐队吗？’的印象。
　　虽然有着这样的想法，前泽还是在临近年关的时候再次加班，来到了泽野的个人工作室。
　　“一般来说这种音乐天才，应该都是性格非常奇怪的家伙吧......”
　　整理了一下自己西服的领带，前泽怀着这样的想法莫名想到了另一个金色少年的身影。
　　在他看来的话，琴吹光也绝对可以冠上天才少年的名号，他写出的曲子就算是在业内大佬也总是赞不绝口，更何况他才只不过是一个高中生而已，这样的年龄，除非是那些家里涉足音乐行业的世家子弟，基本不会有什么人从小就经历过系统性的学习。
　　不过......就连钱他都不感兴趣，说不定他还真的是从小就饱受音乐熏陶的人吧。
　　“算了算了，还是正事要紧。”
　　摇了摇头，前泽清了清嗓子，然后按响了面前公寓门前的门铃。
　　叮咚...叮咚......
　　隐约能够听到门内传来门铃的声响。
　　滴——
　　在门铃声响了两三声之后，前泽便听到了门铃的声音突然止息，对讲机随后便响起了有些吵杂的信号音。
　　“你好，这里是泽野...请问是哪位？”
　　里面传来了一个带着磁性嗓音的男性声音。
　　“你好，请问是泽野先生吗？我是之前和您预约过今天见面的，JAC的前泽，您现在方便见面吗？”
　　脸上挤出了业务性质的微笑，前泽用上门推销的销售一样的语气说着。
　　“哦...前泽先生啊，想起来了，的确约了今天见面没错。”
　　对讲机内的声音停顿了一下。“请稍等一下。”
　　随后，信号便被挂断了。
　　前泽默默的在公寓的门前等候着。
　　许久之后。
　　喀嚓——
　　公寓的门突然被打开了，一道身影出现在前泽面前。
　　前泽用不会过于失礼的眼神上下扫视了泽野一眼。
　　泽野的体型有些显得纤细，对于男性来说似乎是有些病弱...甚至是病态了，表情也看上去有些没精神，明明是在家里，但是却还穿着让人不舒服的西装，只是没有打领带。
　　头发有些乱糟糟的，和平时的前泽一样，泽野的脸上也残留着胡茬，不修边幅的样子和身上干净利落的西装有些对冲。
　　“是前泽先生吗？”
　　“啊...初次见面，泽野君，我是JAC的前泽...也是结束乐队的经纪人。”
　　还有些不习惯自称经纪人的感觉，前泽感觉身上莫名背负起了沉重的压力。
　　随后，他便将准备好了的名片递了过去。
　　最近自己升了职，而且还成为了结束乐队的经纪人，和琴吹询问了之后他也同意了。
　　所以，名片也是今天才刚刚印刷出来的，以前自己一直用的名片，那几盒存货也就这样浪费只能丢掉了。
　　“初次见面，前泽先生，我是泽野弘之......请先进来吧，这里不是谈事情的地方。”
　　“好的，泽野君，明明已经到年关了但还是冒昧来访，实在是抱歉，这份新年礼物请提前收下吧。”
　　前泽也是从最基础的业务岗位爬上来的，所以对于出门见客户他也很是熟练。
　　初次见面的时候，见面礼还是很有必要的。
　　不过，送太贵重的礼物也不好，毕竟这件事还没有板上钉钉，如果送出太过贵重的礼物可能会让对方觉得自己有贿赂的想法，如果他是那种刚正不阿的人，说不定马上就会把自己拒之门外。
　　所以前泽选择了送礼时的万金油，不会过于贵重，又能显示诚意的高级点心。
　　他专门跑了一趟银座，只是为了买这份点心礼盒。
　　反正公司会报销的，所以买的时候前泽也没有一点心疼，甚至还买了两份，一份拿来送给了泽野，另一份放在自己车里，准备自己独自享用。
　　这种薅公司羊毛的感觉才有自己赚到钱了的感觉，靠着自己工作的拿到的薪水和奖金，只不过是自己依靠努力换取的正当报酬而已。
　　“谢谢，请先进来休息一下吧，前泽君。”
　　果然，送礼物这个策略还是极为有效的，对方对自己的称呼都改变了。
　　就算对方是什么性格奇怪孤僻的天才，但是正常人都懂得伸手不打笑脸人的道理，不能给别人添麻烦...这是这个国家大多数人遵守的生活准则。
　　跟着泽野的脚步走进公寓，前泽有些惊讶的看了看公寓里面的环境。
　　这里是泽野的个人工作室，似乎平时作曲什么的都会在这里进行。
　　一般来说作曲家的工作室都会是各种乱糟糟的设备，各种型号的效果器之类的。
　　不过，这里却意外的充斥着古典的气息......
　　进门之后就能在诺大的客厅看到一架三角钢琴，施坦威的，前泽在琴吹光家里也见到过类似的。
　　这里应该只是招待客人的地方吧？或许工作的地方在里面的房间。
　　“前泽君，只有便利店的茶包可以吗？”
　　“没关系的！”
　　泽野坐在茶几前，将几个茶包丢进了玻璃茶壶里。
　　随后，在茶壶内的茶被煮开之后，他便将散发着香精气味的茶水倒入一次性纸杯里。
　　“这里就是泽野君的工作室吗...真的很有天才特有的风格呢。”
　　倒茶的时候氛围有些过于尴尬了，泽野开始寻找话题。
　　“这里只是生活的地方而已，偶尔会用一下而已，真正工作的时候我更多还是会在公司内工作。”
　　“泽野君，你应该已经知道结束乐队要为你接下来负责的这部动画作曲的事情吧。”
　　短短时间内的相处，前泽便大概摸清楚了对方的性子。
　　显然对方并不是那种非常圆滑，说话都需要拐弯抹角，听对方说话也要仔细揣摩其中含义的老油条。
　　对待这种类型的人，单刀直入直接谈论业务才是对方想要的。
　　“结束乐队吗......”
　　唉...
　　不知为何，前泽注意到眼前的男人不经意间发出了轻微的叹息声。
　　眉头也不禁有些皱起来了。
　　“这个乐队最近风头正盛，我也有了解过一些。”
　　“是吗？不知道泽野君对结束乐队是怎么看待的？”
　　谈及到了业务上的话题，两个男人脸上的神情也都开始变得严肃。
　　“这个乐队的作曲和编剧非常优秀，绝对是专业的水平，对于一个刚刚出道的乐队来说，有这样的实力不论是谁都会惊讶，前一段时间他们的曲子也被其他动画引用，效果也十分不错。”
　　泽野依靠在沙发上，手肘撑着沙发上的扶手，手掌将下半张脸完全遮住，前泽一时间有些无法分辨现在的泽野究竟是怎样的表情。
　　“考虑到她们还是一支由高中生组成的学生乐队，可以说称得上是天才了。”
　　“能够得到同样被称为天才的泽野君的肯定，我想结束乐队的他们都会很高兴的。”
　　前泽说着恭维的话，来缓解着有些沉闷的氛围。
　　“我也没想到泽野君会对将结束乐队有这么高的评价呢......也就是说，泽野君同意我们这一次的合作吗？”
　　然而，当前泽问出了最重要的一个问题之后，空气中却弥漫着一股冰冷的沉默。
　　“前泽先生之前是音乐制作人对吧。”
　　“啊...是的。”
　　前泽一时间没有反应过来。
　　为什么他会问自己这种问题？
　　“动画音乐和流行音乐的行业规则还是有所不同的，或许前泽先生不清楚，但是，我这次担任的是这部动画的音乐监督，按道理来说，动画音乐相关的人员都应该由我来则定。”
　　对于动画界的规则前泽的确是只知道一点而已。
　　而且，因为这部动画就都还没有正式开始制作，他了解的信息十分有限，甚至就连这部动画的内容和名字都不清楚。
　　“这和结束乐队有什么关系吗？”
　　“当然有关系，虽然这部动画的片头曲和片尾曲还没有人选，但是实际上结束乐队是被总督强行塞进音乐组名单的。”
　　当泽野的话语落下，就连前泽也不禁皱了皱眉头。
　　这样的行为，对于作为音乐总督的泽野来说，绝对不会感到高兴。
　　属于他的权利受到了侵犯，结束乐队被总督安插进来，和走后门没有任何区别。
　　不不不，完全就是走后门。
　　前泽想起来社长和自己说起这件事的时候，也是提及到‘有朋友邀请结束乐队’。
　　“虽然非常抱歉...但是，泽野先生不是已经肯定了结束乐队的才能了吗？”
　　“结束乐队的曲子的确非常优秀，可以说是天才也不为过，但那确实建立在他们是一支以演出为目的作曲的乐队这一基础上。”
　　啪...啪...
　　前泽的手指敲了敲玻璃茶几。
　　“动画音乐的制作和流行歌曲还是有很大差别的，他们所写出的曲子，说到底是为了让观众们喜欢，能够最大限度自由发挥的无命题作文。”
　　“但是动画歌曲最重要的却并不是能够让观众喜欢...虽然这也很重要，但是与之相比，曲子的编排和作词要与动画的内容契合，这才是对于动画歌曲来说最重要的。”
　　这一番话语让前泽也陷入了沉思，不禁也跟着点了点头。
　　“没错，如果让他们加入制作组的话，他们所面临的并不仅仅只是写出一首优秀的曲子而已，而是一个将内容和主题都划分了限制的命题作文。”
　　依靠在沙发上的泽野动了动身体，手肘撑在了膝盖的位置，双手护住了脸颊，以冰冷而有质问意思的语气开口。
　　“更何况，如果让他们加入音乐制作组的话，为了内容保密，他们需要经常去动画公司现场进行作曲和录制，对于还是学生的他们来说，仅仅是这种事情就已经很难克服了吧。”
　　“前泽君。”泽野的语气变得有些轻佻。“您觉得，结束乐队有能够完成任务的能力吗？”
　　前泽张了张嘴，但是却没能发出声音。
　　想要说些什么，但是又不知道自己应该说什么。
　　但是片刻之后，前泽便露出了自嘲的笑容。
　　自己在这里担心什么呢...
　　结束乐队从开始活动以来，早已经跨过了无数困难，才走到今天。
　　这一点小事，又怎么可能会限制到他们呢？
　　那个小子...可是个就连自己也肯定了的天才。
　　天才才不会被这种小困难打到。
　　“泽野君，他们虽然很稚嫩，但是如此稚嫩的他们还是走到了今天，其中所遇到的困境他们却还是跨过来了，这不正是代表他们有这样的能力吗？”
　　随后，前泽长长吸了一口气。
　　“请给他们一个机会吧，泽野君！那个家伙是个天才...绝对不会让你失望！”
　　前泽爆发出来的气势让泽野也突然怔住了，愣了一会儿。
　　“看来前泽君对他们很有信心。”
　　“我只是希望他们能朝着自己的梦想继续努力下去而已。”
　　下一刻，两个男人脸上的严肃神色便瞬间消失了。
　　“嘛，反正不论我怎么想，都无法违逆总督的决定。”
　　这是...他同意了？
　　啪嗒——
　　随后，一本厚厚的文件便被丢掉了前泽面前。
　　“这是....？”
　　“这是这部动画准备的相关资料，想要做出符合动画主题的曲子这是必不可少的。”
　　前泽点了点头，翻开了文件的扉页。
　　第一眼他便看到了这部动画的名字。
　　罪恶王冠。
　　“动画的制作会在过完新年之后开始，届时请让结束乐队到公司再与我见面吧。”
　　留下了这句话，泽野便沉默了。
　　他的意思自然是下了逐客令。
　　前泽点了点头，也不准备继续多逗留下去。
　　“非常感谢，泽野君...我想结束乐队的他们不会让你失望的。”
　　与泽野告别后，前泽便无法压抑自己心中的兴奋。
　　这样的兴奋感，早已经不知道多少年没有体会过了。
　　这件事......要快点告诉他们。
　　随后，男人便急不可耐的拨通了电话。


第二百五十二章 人逢喜事精神爽
　　人逢喜事精神爽。
　　与那个传说中的天才泽野聊完了业务，前泽便与结束乐队的琴吹光大概说了一下前因后果，也约了一下见面的时间。
　　翌日。
　　结束乐队的练习室——现在也基本能当做是乐队的办公室了。
　　“好久不见哦，制作人先生，提前恭喜新年快乐。”
　　伊地知虹夏元气满满的向之前还是乐队音乐制作人的前泽打了声招呼。
　　已经是年末了，一般到这种时候反而会是很多公司更忙的时候。
　　“新年快乐...也请不要叫我制作人先生了，琴吹应该和你们说过了吧，我被社长安排做你们乐队的经纪人了。”
　　前泽看了坐在旁边的琴吹光一眼，将一个印着金色纹路logo的手提袋放在桌子上。
　　“呜哇...竟然是银座的那家有名的高级点心店的礼盒，前泽先生真是大方。”
　　山田凉两眼放光。
　　“哈哈，公司会报销的，就当是庆祝你们专辑大卖的礼物吧。”
　　薅羊毛薅出来的点心，吃起来的确会格外的香甜。
　　“话说...经纪人？前泽先生成为我们乐队的经纪人了？”
　　伊地知虹夏后知后觉的意识到了前泽话语中最重要的地方。
　　“啊...是有这一回事来着。”琴吹光回想了起来。“对不起哦，因为事情很急，就擅自帮大家同意了...”
　　“反正这也是需要你们都同意才能成为事实。”
　　留下这句话，前泽便扫视了结束乐队的少女们一眼，似乎是在征求她们的同意。
　　“诶...经纪人啊，这不是好事吗？有前泽先生这样资深的音乐制作人当我们的经纪人...都有些不敢相信这是现实了。”
　　伊地知虹夏爽快的就同意了，又眯着眼睛微笑着看向了大家。“对吧对吧。”
　　“啊...我也同意哦！有经纪人的话...感觉我们都成了偶像一样呢。”喜多也有些兴奋的样子。
　　“为了感谢经纪人先生的点心，我也同意。”山田凉也随着喜多举起了手示意。
　　唯一还没有说出同意的，便是后藤一里。
　　倒不是说她不同意，只是在后藤一里的认知中，经纪人这个称呼有些过于陌生了。
　　不过......
　　“如果光已经同意了的话...我也同意。”
　　最终的结果是结束乐队五人全票通过。
　　不知为何，前泽自己也长长的舒了一口气。
　　“都同意的话那可真的就太好了...如果这事儿不成，之前我的努力也都白费了，回去之后也绝对会被社长劈头盖脸的骂一顿的。”
　　“明明是这么厉害的制作人也会有这样的烦恼？社畜也太惨了吧...”琴吹光顿时感叹。
　　“资本家可不会念及往日的旧情，就算你以前做出了再多功绩，出现一次失败也会被当做批判的对象...不管是社畜还是乐队都是一样的，第一张专辑就引起小轰动的你们，如果之后的演出和专辑无法超越以前的话，也绝对会被粉丝们说是江郎才尽之类的。”
　　琴吹光莫名觉得他骂的是自己。
　　“诶......前泽先生这样一说我都有些害怕了。”
　　伊地知虹夏顿时开始觉得紧张。
　　就算是那种一线明星，就算发布的新曲质量明明很高了，但是如果不如以前的话，也会被一些黑粉抹黑。
　　更何况是自己这种小乐队呢。
　　“所以你们之后需要更加努力，就算是为了我不被社长骂吧。”
　　感到压力的自然也不仅仅只是结束乐队的少年少女们。
　　前泽早已经干了很多年的制作人了，甚至还有一些想要在这个岗位安逸的干到退休的想法，现在被突然安插作为制作人，触及到了全新的领域，他也觉得自己需要重新拾起那份已经熄灭的热血，再次尝试努力一下了。
　　“那...那个！”沉默着的后藤一里突然发声了。“经纪人...是什么东西？”
　　“......”
　　少女们纷纷咂舌。
　　倒不是嘲笑后藤一里的无知，只不过是感慨‘啊，连这种东西都不知道你怎么就能心安理得的同意了。’
　　“经纪人就是给你们介绍委托，向公司介绍你们乐队，类似中间人一样的角色，当然，如果生活上有什么需求的话也可以交代给我......”
　　“噢噢...如果想要吃点心的话也可以拜托经纪人先生吗？”山田凉说出了失礼的话。
　　“哈哈...如果不是太频繁的话我也可以用公司的报销款来犒劳大家。”
　　“goodjob！”
　　桌子上白色的礼盒被打开了。
　　礼盒里面被分成了九宫格的形状，格子里分别放着小巧精致的各类蛋糕。
　　唔......
　　一块就只有一丁点而已，感觉两三口就能吃完了。
　　不过，味道的确是异常的不错。
　　“虽然说是经纪人，但是我也是第一次干这种事，所以今后还请结束乐队的各位请多指教。”
　　一改之前作为制作人前辈的姿态，前泽摆出了诚恳的模样。
　　“我们也是新人乐队啦...今后还请请多指教，”
　　“请多指教...”
　　“请多指教！”
　　少女们纷纷回礼。
　　“那么还请各位看一下这个吧...这是我作为经纪人为各位拿到的第一份工作。”
　　前泽从手提包里拿出了几份文件，分别递给了乐队五人。
　　“啊...这么快就有工作了？”
　　伊地知虹夏有些惊讶。
　　“因为才发售了专辑...我还有些迷茫之后应该做些什么呢。”
　　“按道理来说应该让各位休息一段时间的，不过这份委托含金量很高，是一个难得的机会，所以还请继续努力吧。”
　　少女们拿起了桌子上的文件，看了起来。
　　“唔...又是动画音乐的工作？！”
　　只是看了一下企划案的扉页，大家就意识到了这是怎样的工作。
　　“没错，制作动画音乐，触及到新的领域，这可是一份挑战哦。”
　　在大家都在看面前企划案的时候，前泽开口解释。
　　“和制作专辑时候不同，动画音乐更加侧重与作曲作词与动画内容贴合，所以一开始可能会有一些难度。”
　　男人的视线不自觉的瞥向了琴吹光。
　　像是挑衅一般的语气开口。“不过，我想如果是你们的话，应该不成问题。”
　　琴吹光看着面前熟悉的企划案，陷入了沉思。
　　这是之前在家里的时候，父亲在书房里给自己看过的那份企划案。
　　诶......
　　这么快就安排上了？
　　琴吹光心中也有些惊讶。
　　原本还以为应该会在过完新年之后才会开始呢。
　　不过他还是装作第一次看到的样子，故作出一副惊讶的表情。
　　实在是不想让大家知道这是因为靠着自己走后门才拿到的工作。
　　这种事被知道了，绝对打击到大家的自信心。
　　还是让她们都觉得这是靠着大家努力才得到的结果吧。
　　虽然心里稍微有那么一点点愧疚。
　　“诶诶诶——这个音乐总监竟然是那个很有名的泽野先生？！”
　　伊地知虹夏发出了惊呼。
　　而其他人却是一脸茫然。
　　“音乐总监...泽野弘之？他很有名吗？”
　　不管是对于音乐，还是动画，都了解甚少的喜多问道。
　　“他可是被称为天才的人啊...虽然是制作动画音乐的，不过早就跨圈了啊，诶...大家都不知道吗？”
　　“我不怎么看动画...”喜多难为情道。
　　“泽野在业界内现在已经属于是天花板存在的作曲家了，只有非常重要的企划才会拜托他做音乐监督，不过，他对于曲子的要求也非常严格，所以如果接下这份工作的话，你们也要做好被监督劈头盖脸批评的准备。”
　　前泽开口解释道，又转而开口。“所以，总而言之，这是一份很重要的工作，要不要接下，还请认真思考之后再做出回复吧。”
　　“如果你们不愿意接的话，那我会作为经纪人回绝。”
　　这句话绝对是挑衅。
　　实际上，社长已经把工作交给他了。
　　动画公司那边也费了很大的劲才搞定。
　　如果到了结束乐队这边，他们拒绝了的话，最为难的人绝对是前泽。
　　前泽抱着手臂，装作无所谓的态度似的，但是手心已经生出了冷汗。
　　结束乐队如果真的拒绝了的话......
　　自己就算是当场下跪，抱着琴吹的大腿请求，也要让他们务必接下这份委托！
　　乐队的几人对视了一眼，没有任何人开口。
　　大家都在犹豫。
　　或者是在担心，自己这样刚刚出道的新人乐队到底能不能完成这样重要动作。
　　“接下吧。”
　　终于，少年率先发出了声音。
　　“这样重要的机会，如果就连努力都不做，如此退缩的话，就太可惜了。”
　　如果还没开始做就被大家拒绝的话......
　　父亲也会是生气吧。
　　虽然他只是淡然的提了几句而已，但还是通过关系做了不少努力吧。
　　绝对不能辜负父亲的期待......
　　“既然琴吹君这样说的话...那么我们就接下了！前泽先生！”
　　琴吹光开口之后，少女们便安心了下来。
　　如果有他在的话...那么这件事绝对能够做到的。
　　不知为何大家都这样想着。
　　“好，这份企划在新年之后会正式开始，不过，和之前那次不一样，为了保密，你们需要经常去动画公司现场工作，做出的曲子也需要先让监督审核。”
　　“诶......但...但是，过完年之后不久我们也要开学了呀。”
　　伊地知虹夏的脸上立刻露出了为难的神色。
　　“学校的话，作为经纪人我可以给你们请假...一般来说，高中只要保证一定出勤率，通过考试的话，毕业也不是问题吧。”
　　“啊...这个我知道的哦，我们学校好像只要出勤率达到三分之二就可以了，我在学校也有做模特的朋友呢，她在工作的时候也会有经纪人去和班主任请假。”喜多眼睛里闪烁着光芒。
　　每一次那个朋友请假去工作的时候，大家都会很羡慕。
　　前泽早已经做好了准备，自然想到了解决方案。“不过，这也需要你们父母的同意，各位回家之后还是请说一下吧，如果不行的话....我会登门拜访的。”
　　“我的话，没有问题。”琴吹光说。
　　绝对不能让这个家伙去自己家登门拜访！
　　“我的话...姐姐也应该会同意吧？”伊地知虹夏有些不确定。
　　“啊...我爸爸妈妈应该也会同意的。”后藤一里说。
　　只不过，剩下两个就有些为难了。
　　山田凉与喜多最终还是拜托了前泽去说服自己的父母。
　　“那么，事情就先这样定下吧，啊...这份保密协议需要你们签一下，因为企划案里面有这部动画的内容相关的资料，所以，绝对不能透露给其他人。”
　　前泽又从手提包里拿出了一摞文件，递给了几人。
　　“诶......我还以为我能和朋友们剧透一下呢。”伊地知虹夏的期待落空。
　　“这种事情绝对不行！被剧透的话也太可怜了吧！”
　　少女大胆的想法才刚刚萌生出来就被扼杀了。
　　结束乐队几人签下了保密协议。
　　如果因为自己口胡而导致动画的内容信息被泄露的话...似乎还要付不少赔偿款。
　　“那么，公司 那边我还有不少工作...就先告辞吧，这份企划会在过完新年开始，在此之前可以先熟悉一下，提前做足准备吧。”
　　拿起手提包，前泽将属于自己那份蛋糕一口吞掉，又一口喝掉了杯子里的红茶。
　　“再见哦，经纪人先生~”
　　少女们与前泽道别道。
　　“等一下——前泽先生。”
　　在前泽刚刚打开练习室的门时，突然山田凉叫住了他。
　　“怎么？”
　　“我们卖专辑的收入啥时候会给我们。”
　　“......”
　　在这种时候问这种问题会不会有些失礼？
　　少女们有些尴尬的看向了山田凉。
　　不过......
　　说实在的大家都挺在意的。
　　如果销量不佳的话可能会因为愧疚问都不会问了，不过，这次专辑光是第一天就赚到了几百万......
　　怎么可能不在意啊！
　　“原来就这事儿啊...公司出账都是有时间的，而且销售额也需要不断审核，所以应该会和公司发工资一起吧...大概下个月月初。”
　　前泽自己也松了一口气。
　　如果她突然说不想干了，准备拒绝......
　　自己真的要下跪哭着求这些高中生们了。


第二百五十三章 像一家人一样
　　今年已经临近末尾了，不知不觉已经到了一年的最后一天。
　　白天的时候琴吹光就接到了一里的电话，她似乎是被爸爸妈妈提醒，通知自己去她的家里，和后藤家的几人一起去新年参拜。
　　所以，琴吹光一早就换了一身人模狗样的衣服，待到傍晚时分，又来到了后藤家。
　　最近自己来的似乎有些频繁了...不到一个月就来了好几次，不知不觉之间也和一里的家人熟悉起来了。
　　结束乐队一开始还有要一起出来活动的想法，不过在之前突然又接到了经纪人的委托，大家也都没有闲心思出来玩，更何况喜多已经和家人有约了，虹夏还要在livehouse里给姐姐帮忙，凉也是因为家庭原因要和家人一起过年。
　　琴吹家向来没有和家人一起去参拜的传统，记忆力，虽然新年是法定节假日，但是这一天作为家主的父亲也总是会出门应酬，或者家里开宴会。
　　但是家里的宴会来的都是一些利益关系的商人政客之类，在那种氛围里就连呼吸都要屏息凝神，说话也要注意措辞，细声细语的，在国中时候琴吹光索性每到这个时候就找理由离开家出去了。
　　所以，在新年的时候去参拜，似乎也是自己这辈子第一次。
　　“新年快乐，后藤叔叔，阿姨。”
　　琴吹光到了后藤家。
　　天边已经能够隐约看到一抹霞色，这个季节天黑的总是很早。
　　“新年快乐，小光...哎呀，怎么又带了这么多东西。”
　　玄关处，后藤一家一起出来迎接琴吹光。
　　“毕竟是第一次和叔叔阿姨一起过年呢，所以略备了一些薄礼。”
　　“但是...这也太多了吧。”
　　和第一次来一里家的时候一样，琴吹光抱着一摞累积到了脸颊高度的各种礼盒。
　　昂贵的礼物被随意的丢到了房间的墙角，光是看那光鲜亮丽的包装就能知道这些东西不便宜。
　　“叔叔好像是会喝酒的吧，我带了父亲经常喝的红酒来。”
　　客厅内，琴吹光从礼盒中拿出一个木质的翻盖式礼盒，掀开之后，里面躺着一瓶用蜡封着，充斥着古朴气息的红酒。
　　“这啥...罗...罗曼尼......？”
　　？！
　　作为一个比较传统的日本人，后藤直树对于红酒的了解颇少，最多也只是听说过八二年拉菲之类的红酒品牌。
　　当刚刚巧合的是，眼前的玩意正是他在吹牛逼酒局上听说过的，贵的不行的红酒。
　　虽然琴吹光也不懂得红酒的好坏，但是价格的标签还是能看得懂的。
　　毕竟上一次与一里的爸爸见面的时候，自己因为和一里去酒店被抓包，他当时可是非常生气的样子。
　　所以，在挑选礼物的时候，他特意挑选了这样能讨好他的昂贵礼物。
　　虽然两人之间差着辈分，但是再怎么说也会吃人嘴软拿人手短嘛......
　　自己和一里也已经见过双方的父母了，也有些感觉，两人之间的关系相较于恋人，又更加靠近了一些。
　　所以，就算是这样昂贵的礼物琴吹光也就不再担心就能送出去了。
　　“总感觉这种红酒是我这种社畜不配喝的......”
　　后藤直树呆呆的小声喃喃，一边双手捧着将酒瓶重新放入木质的盒子里，就连自己刚刚沾上的指纹也擦拭了一下。
　　他下意识的想要拒绝，不管是什么关系的人，送给自己这样贵重的礼物，比起开心，感受到更多的反而是害怕。
　　但是又转念一想......
　　这个小子就连自己的女儿都骗走了，就算是自己收下了也能心安理得。
　　所以最终还是没有说出拒绝的话。
　　“既然小光已经来了的话，我们换一下衣服就出发吧。”
　　后藤美智子打断了有些尴尬的氛围，将丈夫从茫然之中拉了回来。
　　“对了...小光就穿着这样去神社吗？”
　　后藤美智子指了指琴吹光。
　　他身上的衣着的确是正装，但是却感觉与神社的氛围有些毫不相符，倒不如说更像是在宴会上作为中心的那种着装。
　　“啊...我没有浴衣和和服那种衣服啦...”
　　“哎呀...我只记得给一里准备和服了，但是把小光忘掉了...”后藤美智子露出懊恼的神色。“对了，直树和小光的体型差不多呢，他的旧浴衣小光应该能穿吧...虽然小光的身高更高一点...算了，孩子他爸，你委屈一下穿以前的旧浴衣，让小光穿新的吧。”
　　“诶——不是吧？！”
　　自己的女儿那么喜欢他就算了。
　　为什么感觉自己的老婆也这么偏向他了呀！
　　“真是的，已经到了这个年纪了，就不要和小孩子吃醋了呀。”
　　“吃...吃醋...我才不会和这种小孩子吃醋呢！”
　　“既然这样的话就先去换衣服吧。”
　　不愧是一里的妈妈。
　　轻而易举的就将丈夫玩弄在股掌之间。
　　“还有一里，我特意给一里准备了新的和服哦，是非常漂亮的和服，和我去换吧。”
　　后藤美智子叫上了一旁的女儿。
　　“啊...妈...妈妈，我真的穿不来那种衣服啦...”
　　后藤一里有些害羞。
　　现在哪还有人会特意穿着和服去神社参拜呀。
　　应该也就只有喜多那种社交达人才会吧，好像今天也看了她发的新动态，是喜多穿着和服的照片。
　　那种只会吸引别人眼球的高贵服饰...自己完全不合适呀。
　　“买都买了，如果不让小光看一下一里穿和服的样子那也太浪费了。”
　　后藤美智子摆出了强硬的态度，拉着后藤一里就向楼上走去。
　　“和服穿起来会有些费时间，要稍等一下哦。”
　　留下了这句话，后藤母女二人的身影消失在楼梯处。
　　“唉......小光，我们也去换衣服吧。”
　　后藤直树叹息一声，也唤上了琴吹光，向楼上走去。
　　“麻...麻烦了...”
　　琴吹光没有穿过浴衣。
　　所以感觉也挺新鲜的，不过，比起自己穿上浴衣的样子，倒是感觉更期待一里换上和服的模样。
　　毕竟，自己已经心心念念了好几天了。
　　......
　　...
　　和后藤直树在他和后藤美智子的卧室里，琴吹光换上了崭新的浴衣。
　　因为没穿过，所以有些麻烦，还是在后藤直树的帮助下才穿好的。
　　和西式礼服紧绷的感觉不同，日式浴衣穿起来异常的宽松，只是脚上踩着木屐感觉走起路来不是太舒服。
　　女人换衣服比男人要费时间的多，更何况是穿起来非常麻烦的和服。
　　后藤家的客厅。
　　两个男人百无聊赖的坐在沙发上，空气中弥漫着有些沉重的沉默。
　　琴吹光危襟正坐在沙发上，就像是被社长叫去办公室训话的社畜一样，屁股就只敢坐到沙发上一半。
　　后藤直树一直沉默不语，故作威严严肃的样子，抱着手臂，搬着一张脸挺着胸。
　　这样的姿势让琴吹光想到了自己父亲，不由得感到了更多的压力。
　　想要找话题，但是又不知道应该说些什么。
　　明明自己向来不会因为因为无法找到话题而为难的，但是现在沉默了这么久却还是脑袋里只有茫然。
　　一里...什么时候出来啊。
　　那样的话就能赶紧逃跑了。
　　或许男人永远不会喜欢自己女儿的男朋友吧，与之相反的是绝对会非常喜欢自己儿子的女朋友。
　　只不过，两个孩子都是女儿的后藤直树，应该这辈子都不会体会到那种心情了。
　　哒哒..哒哒...
　　楼梯处突然响起了几道有些急促的脚步声。
　　琴吹光下意识的将视线看了过去。
　　“我们换好衣服了哦，可以出发了。”
　　还没有见到身影，琴吹光就听到了后藤美智子熟悉的声音。
　　“爸爸！快看快看！姐姐穿和服的样子非常漂亮哦！”
　　最先出现的身影并非是后藤美智子或者后藤一里，而是元气满满的后藤二里。
　　“诶...是吗？”
　　“我也想要穿和服啦......”
　　后藤二里抱着爸爸的大腿，撒娇道。
　　少女还是穿着可爱风格的童装，并没有换上漂亮的和服。
　　“二里还太小了，穿这种衣服走路可是很辛苦的，很容易就会摔倒。”
　　后面传来了母亲威严的声音。
　　随后，换上了一身精致的粉色和服，金色的底色绣着绮丽的纹路，头发被盘在头顶，露出脖颈的后藤美智子出现在楼梯口。
　　“好啦，一里也出来呀，这孩子真的意外适合和服呢...”
　　“啊啊...不行不行不行不行！穿着这种衣服出出门我绝对会害羞死的！”
　　后藤一里愿意穿着私服出门已经是堪称奇迹了，但是和服这种漂亮的衣服，只会让她感到害怕。
　　已经能够想象到一大堆视线聚集在自己身上的感觉了。
　　“诶？一里就连小光也不愿意让他看吗？”
　　后藤美智子用玩笑的语气开口调笑。“今天可是小光第一次新年参拜哦，小光都已经换上浴衣了，如果一里不穿上和服，绝对会成为你们一辈子的遗憾哦。”
　　“......呜呜...但...但是......”
　　没有给后藤一里犹豫的机会，后藤美智子强行扯着后藤一里的胳膊，将她从楼道里拉了出来。
　　下一刻，琴吹光的眼睛瞪圆，怔住了。
　　眼神目不转睛的盯着眼前的少女，久久的无法将视线移开。
　　面前的一里......
　　就像是一位古代的公主一样。
　　身材饱满的身体被厚重的和服裹着，也无法掩盖身体优美的曲线。
　　身上的和服整体为粉色，裙摆和袖子有着飘落樱花的纹样，与少女白皙的肌肤格外相称。
　　平日里披散在身后的长发被盘在头顶，插上了淡红色的发簪。
　　能够看出，少女的脸上还化着淡淡的妆。
　　“唔......”
　　察觉到了少年灼热的视线，后藤一里不禁脸颊一红，低下了头。
　　但是从颈脖处蔓延出来的绯红异常显眼。
　　“哎呀...小光都看呆了呢，咯咯...今天的一里很可爱对吧。”
　　看穿一切的后藤美智子掩面轻笑。“和直树第一次看到我穿和服的时候反应一样呢。”
　　“我当时才没有那么害羞吧！”后藤直树也红着脸反驳。
　　“是吗？我记得某人当时害羞的一路上一句话都说不出来呢。”
　　“那只是因为美智子太可爱了。”
　　后藤直树笃定的点了点头。
　　已经结婚这么多年了，但是妻子的可爱到现在也没有任何减弱。
　　“是吗？那我和一里到底谁更可爱呢？”
　　“当然是美智子啦。”
　　“诶...直树这样说我很高兴哦。”
　　可怜的后藤直树，被妻子玩弄在鼓掌之间。
　　“那...那个...光...你觉得我现在...怎么样？”
　　后藤一里垂下脑袋，不敢去看琴吹光的视线，细声细语的开口询问。
　　“啊...可爱...太可爱了...”
　　被后藤一里的话提醒，琴吹光才猛然回过神来。
　　说话的时候也难为情的脸颊绯红。
　　实在是可爱过头了。
　　可爱到让自己连话都有些说不利索了。
　　“脸红了脸红了，姐姐和哥哥都脸红了！”
　　后藤二里发出了欢快的笑声。
　　被妹妹嘲弄一番，后藤一里的脸颊变得更红了。
　　“二里！”
　　后藤一里终于无法忍下去了，红着脸斥责起了妹妹。
　　“啊...姐姐生气了！”
　　后藤二里立刻躲到了爸爸的身后，探出脑袋看着脸颊已经如熟透番茄 一般绯红的姐姐。
　　“小光穿浴衣的样子也很帅气呢...嗯，只不过，感觉还是之前的礼服更合适呢，是因为发色的问题吗？不过，长发的男生穿浴衣倒是有一些古典的帅气。”
　　后藤美智子来到琴吹光身边，帮他整理了一下因为第一次穿不熟练而有些乱的浴衣。
　　“一里感觉怎么样？”
　　后藤美智子转身问向了后藤一里。
　　“啊...我？”
　　后藤一里发出惊讶的声音，随后又立刻陷入了沉默。
　　“很...很......”
　　少女口中的话语有些语无伦次。
　　“很帅气...穿着浴衣的光。”
　　最终，后藤一里还是给出了肯定的答复。
　　“不过，一里绝对还是感觉爸爸更帅吧！”
　　后藤直树不甘示弱道。
　　“啊...爸爸差远了。”后藤一里毫不留情的说。
　　“怎...怎么会！”
　　后藤直树带上了痛苦面具。
　　总感觉女儿和自己的距离开始渐行渐远了。
　　“呵呵，毕竟小光是一里喜欢的人呀，不过，在我的眼里爸爸才是最帅的哦。”
　　后藤美智子如此安慰。
　　“我也一样...美智子最可爱了。”
　　不知不觉。
　　琴吹光和后藤一里后知后觉的发现，自己竟然被爸爸妈妈塞了一口狗粮。
　　“现在时间已经不早了呢，神社应该已经开始排队了吧...我们就出发吧？”
　　与丈夫你侬我侬了一会儿，后藤美智子如此说道。
　　“啊...好的。”
　　琴吹光点了点头。
　　后藤一家与琴吹光一同走出了玄关。
　　几人穿着木屐，踩在地板上发出了清脆的脚步声。
　　后藤直树与后藤美智子牵着后藤二里的手，后藤二里在夫妇二人的中间。
　　而琴吹光与后藤一里紧随其后。
　　啪嗒......
　　琴吹光注意到，自己的手也被牵住了。
　　转过头去，便看到后藤一里红着脸，没有任何解释。
　　琴吹光也只是将手心中的那只手握紧，作为了自己的回应。
　　“总感觉......就好像我们已经是一家人了一样呢...”
　　琴吹光红着脸，在后藤一里耳边细语。
　　“啊....？！”
　　少女的眼睛瞪圆，露出惊讶的表情。
　　前面的爸爸妈妈，牵着妹妹的手，而自己和光牵着手紧随其后。
　　“嗯......”
　　片刻之后，少女只是点了点头。


第二百五十四章 下次试试和服
　　“小光没有在新年和家人一起去神社参拜过？”
　　在去往神社的路上。
　　有了后藤美智子与一里的妹妹二里的加入，几人之间的氛围逐渐又燃起了一些温度。
　　在换衣服的时候，外面的天空便已经暗淡为能看到星星的程度了。
　　穿着袖子和下摆都很宽松的浴衣，能够更清楚的感受到外面的冷空气，风顺着袖子的缝隙吹入体内，稍微有些冷。
　　原本以为穿着这种已经逐渐被现代社会抛弃的传统衣物，走在街上可能会异常显眼才对，但是实际上一路上所遇到的行人大多数都穿着浴衣或者和服，现代的衣物才是少数派。
　　或许是因为一里家附近的神社很多，导致这边的生活习惯更加传统吧。
　　神社距离后藤家的距离不远，走路过去没多久就能到达。
　　哒...哒...哒......
　　路面上不断想着木屐踩在石板路上的清脆响声。
　　“一次都没有去过吗？琴吹君这个做爸爸的也太不称职了吧。”
　　后藤美智子再次问道。
　　“没有呢......”琴吹光说出了事实。“父亲只是太忙了而已，经常全国各地甚至在国外乱跑，现在或许还在哪家的宴会里忙着应酬吧，实际上不仅仅是逢年过节，就算是平日里，也很少能在家里见到他。”
　　琴吹光开始不由自主的为父亲辩解。
　　如果是以前的话，这是他绝对无法想象的。
　　若是在前不久，或许自己还会附和着别人一起说着父亲的不是来发泄。
　　“琴吹君竟然这么忙吗？！”
　　后藤美智子吓了一跳。
　　“是的，就算是在之前见一里的那天，父亲也是没有聊几句就去工作了...第二天也很早就去公司了。”
　　说起那一天的事情，琴吹光也感到有些羞愧。
　　“那小光的妈妈呢？”
　　“啊...母亲她...在我很小的时候就不在了。”（虚构，原著琴吹紬的父母健在。）
　　“那平日小光和姐姐是怎么生活的？难道琴吹君就这样对你们姐弟两个不管不顾？！”
　　“啊...没有不管不顾吧，从小我和姐姐身边都有女仆照顾，所以生活还算是可以。”
　　“女...女仆？”
　　后藤一家有些没能理解，为什么现实之中真的会有女仆这种东西。
　　就算是已经是大人的后藤直树与后藤美智子，对于女仆的理解也还停留在女仆咖啡厅里，打扮的非常暴露，行为举止都很可爱的年轻女孩。
　　“真是的...在这种家庭环境里小光还能这样温柔也太难得了，正常来说在这种环境里，孩子绝对很有可能会变成奇怪的小混混之类的吧！”
　　女人大多数都是感性的，后藤美智子更是极为感性的那种类型。
　　仅仅只是从琴吹光的只言片语中，后特美智子就脑补出了失去了母亲，孤苦伶仃的姐弟二人，为了等待加班回家的父亲在客厅等到了深夜，但是直到最后也没能见到对方的场景。
　　以及在缺少关爱的环境下成长至今，相依为命的可怜姐弟。
　　后藤美智子擦了擦眼角，仿佛马上就要流出泪来了。
　　“呜呜...小光一直以来，也很不容易吧。”
　　但是真正先流下泪水的，却并不是后藤美智子，而是后藤直树。
　　你这个大男人怎么泪点反而是最低的呀！
　　“唔......”
　　琴吹光莫名觉得脸颊一红。
　　莫名觉得，自己曾经的样子和小混混似乎也没有什么太大的差别。
　　“因为姐姐一直很照顾我，所以我才没有误入歧途。”琴吹光脸不红气不喘的撒了谎。
　　从某种意义上来说自己会拥有那样的黑历史，究其原因就是紬姐的引导。
　　不过，如果没有紬姐和自己说‘去玩摇滚吧！’自己也就没有今天。
　　也不会遇到一里，也不会遇到乐队的大家。
　　所以能够有这样的姐姐，能够与大家相遇，真的太幸运了。
　　“吶吶，大哥哥新年不去神社参拜，是因为不喜欢吗？还是说和姐姐一样，只是想烂在家里？”
　　“二里，不能这样没礼貌哦！”
　　童言总是无忌的。
　　后藤二里的一句话，瞬间戳中了两个人的痛处。
　　“噗——！”
　　后藤一里没能忍住，差点就要咳出血了。
　　如果是平时的话现在后藤一里绝对已经抓着妹妹向她展示自己作为姐姐的威严了。
　　但是现在光可是在自己身边呢......自己怎么能做出那种毫不淑女的事情。
　　然而，当后藤一里下一刻看到了妹妹的坏笑，就看出来她是故意这么说的了。
　　绝对是认定了自己不敢那么做，才敢说出这种话的！
　　“一个人去参拜可是会觉得很孤单的哦，只有和重要的人一起去，才会觉得是有意义的吧。”后藤美智子耐心的向小女儿解释。
　　“一里的话，也是因为有小光在，才会想要出来参拜吧。”
　　“啊...啊...我？！”
　　突然被问道的后藤一里脸颊陷入了深深的绯色，支支吾吾半天却没能吐出来一个字。
　　“这叫什么话，就好像一里绝对爸爸不是重要的人一样。”后藤直树反驳道。
　　“诶？是吗？那么为什么以前每年叫一里出门的时候她都会藏在房间里？”
　　“啊这......”
　　后藤直树被击败了。
　　而且被打出了致命一击。
　　“我...我以前只是...只是觉得有些无法适应在人多的地方而已啦！”
　　后藤一里终于做出了结实。
　　“那今天就能适应了吗？”后藤美智子不假思索问道。
　　“唔...因为有光在...人多的地方也就没有那么可怕了...”
　　在自己的家人说出这种浪漫的情话，是很害羞的。
　　不过，在后藤一里的印象里，在自己面前他们两个也没少说。
　　“那果然还是因为小光是特别的存在吧。”
　　被这样一说，就连琴吹光也开始觉得害羞了。
　　街道上的人越来越多了，多到在人行道上已经不能支撑让五个人并排走在一起了，所以琴吹光和后藤一里被迫跟在了三人身后。
　　黑暗的世界里，远处能够看到燃烧着赤红色光芒的喧闹场地。
　　“距离新年倒计时还有一段时间呢...我们等敲了钟再排队去山上参拜吧，正好这里也有祭典呢，在这里玩一会儿，之后再集合怎么样？”
　　新年的时候自然也少不了祭典。
　　在人挤人的石板路上，道路的两边汇集着各种摊贩。
　　后藤二里的眼睛里已经开始闪着光，迫不及待的想要去玩了。
　　“好...好的。”琴吹光说道。
　　也就是说，在新年的钟声敲响之前，自己都能够和一里一起单独行动了吧。
　　“哎呀，这不是后藤太太吗？你们今年也来参拜了呀。”
　　突然，后藤美智子被一道熟悉的声音提起了。
　　“嗯？是在原太太啊，你们家今年也来了？好巧啊。”
　　这似乎是一里邻居家的太太，和后藤美智子很熟络的样子。
　　“后藤太太居然还换了新的和服，看上去还是像高中生一样年轻呢。”
　　“哪里，我和在原天天相比还差的远了，我可已经是两个女儿的母亲了。”
　　“咦？今年小一里也来了？真是新鲜呢。”
　　对方看向了后藤一里，惊奇道。“感觉已经有好多年没有在神社见过小一里了呢。”
　　“啊...新年快乐，在原阿姨。”后藤一里也硬着头皮与对方打招呼。
　　“新年快乐，小一里...嗯？这位是？”
　　年轻的太太以奇怪的目光看向了琴吹光，然后转而又看到了此时他与后藤一里正牵着的手。
　　“你好，我是琴吹光。”
　　“小光是一里的男朋友，是个很懂事的孩子哦。”后藤美智子用炫耀的语气说着。
　　“诶...男...男朋友？”
　　然而在原太太却露出了无比惊讶的表情。
　　“还只是男朋友而已...后藤太太就带着这孩子一起参拜了？明明不久之前我还听你说过呢，总是担心小一里嫁不出去，准备攒钱要养她一辈子呢。”
　　“呵呵...人总是会变的嘛，今时不同往日了。”
　　家庭主妇之间的话匣子一旦被打开，那就很难再关上了。
　　两位太太站在那里一句一句的聊着，仿佛周围的一切都与她们无关一样。
　　“姐姐......”
　　后藤一里突然感觉到自己的袖子被扯了扯。
　　“啊...二里？”
　　后藤一里低下头，才看到了自己的妹妹。
　　“姐姐...我们去玩吧！我想要去捞金鱼！”
　　少女露出了纯洁无瑕的微笑，以期待的眼神看着姐姐。
　　“姐姐已经好久没有和二里在祭典玩了哦。”
　　“啊......”
　　后藤一里有些难为情，感觉难以拒绝妹妹的请求，但是转过头又看到了一旁的琴吹光。
　　在这样特殊的日子...好不容易有合理的理由和光一起约会......怎么能让这孩子打扰啊。
　　下一刻，后藤一里便蹲下了身体，让自己与后藤二里处于同一高度。
　　“二里...想要玩的话就让爸爸带你去玩吧。”
　　“诶...不要，我想和姐姐一起......”
　　后藤二里的话才刚刚说道一半，就被恶魔的低语打断了。
　　“答应姐姐的话，今年一整年每周我都会给你买点心哦。”
　　“啊——！”
　　后藤二里顿时纠结起来。
　　一边是好不容易能和姐姐一起在祭典玩。
　　一边又是一整年都能吃到美味的点心...
　　这样的抉择对于才只是小学生的后藤二里来说还是太残忍了。
　　不论是舍弃哪一方，都会让她觉得痛苦无比。
　　“二里妹妹，拿着这些，去吃些喜欢的东西吧。”
　　琴吹光看出了后藤一里的窘迫，也出面解围。
　　他从衣服内侧的口袋里拿出钱包，抽出一张钱，递给了后藤二里。
　　“刚好是新年呢，就当是压岁钱吧...不过忘记提前准备红包了，对不起哦。”
　　“......”
　　然而结果钱的少女却陷入了久久的沉默。
　　无他，只是因为太震惊了。
　　“一...一万円......？！”
　　后藤一里还从来没有掌握过这么多钱，虽然爸爸妈妈给自己发的压岁钱也是这么多，但是一直以来都是用‘二里还太小了，这些钱就让妈妈存起来给你结婚用吧’这样的理由给收走了。
　　看到琴吹光给二里这么多压岁钱，后藤一里也露出惊讶的目光，不过她也并没有制止。
　　毕竟...她也经历过压岁钱都被妈妈收走的痛苦过往。
　　“光的压岁钱，二里就收下吧，不要乱花哦。”
　　“姐...姐姐...真的可以吗？”
　　“当然可以了，不过......”后藤一里压低了声音。
　　“我这就去找爸爸玩！”
　　少女露出了爽朗的微笑，将刚才想要与姐姐一起玩的话忘得一干二净，转身就跑去正在和熟人一起聊天的爸爸那里了。
　　“呼......”
　　看着妹妹走后，后藤一里长叹了一口气。
　　“光...”
　　后藤一里扯了扯琴吹光的手。
　　“叔叔阿姨好像都在忙呢...我们两个单独去祭典转一转吧。”
　　“好...”
　　羞涩的点了点头，后藤一里只是跟随着琴吹光的身影，向祭典的深处走去。
　　......
　　...
　　“说起来，这也只是我第二次参加祭典呢...”
　　“第二次？”后藤一里疑惑。
　　“一里忘了？第一次参加的时候是当时和一里露天演出的那天。”
　　“诶...那天光居然是第一次？！”
　　“我记得我说过吧。”琴吹光皱了皱眉头问。
　　“我...我忘了...”
　　“不过，那天路过租借和服的店里的时候，我现在还记得，当时我很期待一里穿和服的样子呢，不过因为一里太害羞了，毫不迟疑的就拒绝了。”
　　“因为...真的很害羞啊！穿着这样衣服...周围无时无刻不传来各种视线...”
　　像是宣示主权一样，琴吹光将一里向自己的方向扯了扯。
　　两人之间的距离再次缩短，肩膀几乎是靠在一起。
　　“虽然说着害羞，但是一里不是还是穿上了吗？”
　　“因为...我想着，光一定很想看吧...”
　　“嗯，我的确很想看。”
　　“那你觉得我穿着合适吗？”
　　“当然合适了，完全是世界第一可爱。”琴吹光毫不迟疑的肯定道。
　　“太好了......”后藤一里安心的叹了口气。
　　“让我都想要下一次试一试和服了。”琴吹光小声喃喃。
　　“？”
　　后藤一里眉头一皱， 一时间没有读懂琴吹光话语中的意思。
　　然而下一刻，少女的脸颊百年熟透了。
　　“说起来酒店的里面有和服提供吗？”
　　“啊...啊啊...这种衣服可是很贵的...不行不行不行！”
　　“那我买好之后带过去...”
　　“光...为什么现在你脑子里总是装着这种奇怪的东西呀！”
　　后藤一里羞红着脸，有一些恼羞成怒。
　　“都是因为一里太可爱了，我才不由自主的这样想的。”
　　“唔......”
　　又是这种话。
　　后藤一里已经听过无数遍了。
　　每一次听到，她都会想，下一次不管他怎么说，绝对不能再继续一昧的顺从了。
　　但是每一次却又没能有任何的反抗。
　　“又在说这种话了......”
　　“我只是在阐述事实而已。”琴吹光理所当然的说着，脸不红气不穿。
　　“但是，不管如何，现在最重要的事情，还是和一里一起享受祭典吧。”
　　拉扯着少女的手，琴吹光将乱七八糟的事情给丢了出去，不再有奇怪的想法。


第二百五十五章 解释解释什么叫惊喜
　　神社的位置在附近的小山上。
　　如果要登上去的话，就得爬上长长的阶梯，才能看到远处的鸟居。
　　虽然不及之前在江之岛的时候爬的阶梯那么长，但是远远地看过去，还是让人觉得有些望而却步。
　　山腰的位置能够看到明晃晃的灯光，大概就是神社的位置了。
　　而在山脚下，一片青石板铺成的空地上，则是一种摊贩组成的小夜市。
　　就算是新年的祭典，夜市里也没有什么特别的东西，还是那些在动画里都很常见的小吃和游戏之类的。
　　对于小孩子的话似乎很有吸引力的样子，摊贩周围围着的大多也是一些年轻的孩子，也有一些年轻的情侣聚集在附近，不过，对于这些人来说，与恋人相处的过程要远远比祭典本身更让人难忘。
　　对于琴吹光与后藤一里也亦是如此。
　　“要去玩一玩游戏吗？”
　　已经走到祭典中间的位置了，但是两人还都没有在任何地方驻足过，为了打破这份沉默，琴吹光提议道。
　　“啊...光想要玩吗？”后藤一里问。
　　“倒也没什么...只是觉得如果只是这样走下去的话，一里会不会觉得游戏无聊。”
　　“无聊...我...我才不会。”后藤一里连忙不断摇头。“能和光一起逛祭典本身就觉得挺开心的。”
　　“但是我们也不至于就这样一昧的走下去吧，不买一些东西吗？或者玩一些什么...”
　　琴吹光的视线顺着祭典的人流扫视。
　　但是像那些投沙包，射气球，捞金鱼之类的游戏的确是让人有些提不起兴趣。
　　如果实在几年前的话，来到这种地方琴吹光绝对会兴奋的非要把这些玩个遍。
　　但是到了现在这样的年纪，就不由得觉得这些游戏有些幼稚了。
　　这就是成长带来的诅咒？
　　越是长大，就越难以体会到这些简单的快乐了。
　　或许也是因为自己变得越来越贪婪，越来越渴望更令人难忘的快乐。
　　“这些我小时候都玩过...所以没有什么兴趣啦。”后藤一里解释道。
　　实际上，她只是觉得在那些挤满人的地方站着有些难以适应，所以不太想凑过去而已。
　　“光不是第一次来参拜吗？有什么感兴趣的东西吗？”后藤一里反问。
　　“虽然说我是第一次新年参拜...但是去祭典并不是第一次吧。”
　　“诶...是啊...”后藤一里才反应过来。
　　在夏天的时候，光的确和自己一起在外面露天演出，然后又顺便参加了附近的祭典，还看了烟花。
　　“虽然这样说，这也只不过是我第二次参加祭典而已，之前第一次也是和一里。”
　　“其实...我之前也很在意。”后藤一里终于开口询问。“光的姐姐也是很温柔的人...就算是和姐姐一起，光也没有去过吗？”
　　“......”
　　琴吹光沉默了一会儿。
　　眼神之中流过一闪即逝的落寞。
　　“确实没有呢...我家附近并没有神社，所以很少会去这种地方。”
　　“光的姐姐也没有叫光一起去过吗？”后藤一里刨根问底的追问。
　　“倒是也叫过...不过，我每一次都拒绝了。”
　　“诶......？！”后藤一里发出了惊讶的声音。
　　她有些无法理解。
　　明明光是很喜欢姐姐的，但是又怎么会拒绝呢？
　　没有等后藤一里继续追问，琴吹光便开口解释了，这也并不是什么难以启齿的事情。
　　“小时候的话...我基本不怎么出门的，因为不管去哪里，女仆都必必须无时无刻的跟着我，所以我就很讨厌出门了，当然也不可能会来祭典这种人多的地方，之后稍微独立一些......”
　　琴吹光停顿了一下，似乎是在思考措辞。
　　“紬姐的话，在上高中之后身边的朋友也多起来了...平时聊天的时候也总是会说起学校里朋友的事情，所以平时也经常会和乐队的朋友们一起出去，，总感觉她可能会因为在意我而影响到和朋友一起出去吧，所以每到节假日我都会出去瞎转悠......”
　　虽然也可能仅仅是因为自己的自作多情吧。
　　不过，仔细想一想，自己国中时那一副杀马特打扮，如果真的跟着紬姐出去和她的朋友见面的话......
　　社死，绝对是社死。
　　真的那样的话。自己现在回忆的绝对是想要让人找个地缝钻进去的痛苦回忆。
　　琴吹光叹息一声。
　　“现在的话，紬姐应该也正在和她的朋友们一起在某个神社里参拜吧。”
　　毕竟之前每年紬姐都会和乐队的朋友们一起去参拜呢。
　　听到了琴吹光的话，后藤一里也闭上了嘴巴。
　　甚至开始感到后悔，后悔自己为什么要提起这个话题。
　　虽然是因为自己的关心才说起的，但从结果而言，只不过是勾起了光的伤心事而已。
　　“不过，我也不觉得遗憾哦。”
　　转眼看到了后藤一里伤感的情绪，琴吹光立刻转而用开心的语气说道。
　　“能把第一次参加祭典，新年参拜的经验留下来和一里度过，我反而觉得很幸运呢。”
　　“我...我也一样。”
　　后藤一里挤出来了一个微笑。
　　“能和光一起参拜，逛祭典，非常幸运。”
　　“啊...那边有用气枪射击玩偶的游戏，要不去看看吧。”
　　左思右想之后，琴吹光想要寻找转移话题的东西，看向了不远处，一个摊位前和两人年龄相仿人数最多的地方。
　　“光喜欢娃娃吗？”后藤一里投来意外的神情。
　　“娃娃...并没有什么兴趣。”琴吹光开口解释。“只是我觉得...女孩子不是都挺喜欢这种东西吗？你看，凉之前也说过，店长这么大了每天睡觉的时候都还要抱着玩偶才能睡着。”
　　“啊......”后藤一里脸颊一红，有些尴尬的说。“我的房间里就连一个玩偶也没有...”
　　二里的房间里倒是堆了不少。
　　这是不是说...自己有些太不够淑女了？！
　　“去...去看看吧！”
　　后藤一里也附和道。
　　喜欢玩偶啊...这绝对是能让女子力提升的加分项吧。
　　少年少女牵起了手，感受着彼此手心内传来的温暖，向远处人数密集的摊位走去。
　　哒哒哒......
　　木屐踩在地面上的声音清脆作响。
　　因为穿着和服，踩着木屐，所以一里的脚步明显的要比平时满上不少。
　　木屐硬邦邦的，没有一丝一毫的弹性，穿起来并不舒服，哪怕是最廉价的塑料拖鞋，穿起来也要比这种没有任何反馈感的鞋子舒服的多。
　　说起来......
　　广井菊里似乎常年穿着木屐呢，真不知道她是怎么习惯的。
　　就算是琴吹光，走这么一段路，都开始觉得脚底板有些酸痛了。
　　穿着和服的一里一定会觉得更不舒服吧。
　　距离摊位越来越近了，也能隐约听到摊位内传来的声音了。
　　“凉前辈...加油！就是那个熊猫玩偶哦，你就是最后的希望了！”
　　人群之中响起了让人有些熟悉的声音。
　　“？”
　　琴吹光眉头一皱，脚步也放缓了。
　　不对劲，非常不对劲。
　　再听听看。
　　“喜多...太啰嗦了，我都没办法认真瞄准了。”
　　“？”
　　“？”
　　这次，皱眉的就不仅仅是琴吹光了。
　　“我没有听错吧...”
　　琴吹光小声的自言自语。
　　“我怎么好像听到了喜多和凉的声音了。”
　　“啊...我好像也听到了...”后藤一里也有些慌乱的说道。
　　“不对劲...十分甚至九分不对劲，这两个人不是应该一个和朋友去参拜，一个和家人过年吗？”
　　仿佛是要求证事实，两人加快了脚步围了过去。
　　“凉，一定要瞄准哦，我和喜多已经弹尽粮绝了，现在你就是我们最后的希望了...顺带一提我想要的是猫玩偶。”
　　然而，靠近之后，两人却再次听到了熟悉的声音。
　　而眼前的景象也验证了两人的猜想，在射击游戏的摊位前，一种黑发路人之中，矗立着三位极为显眼，与周围格格不入的金蓝红毛少女。
　　没错，绝对不可能看错的！
　　就是她们三个！
　　最左侧的喜多穿着和服，不过因为周围大多数人都是这样的穿着，反而是最不显眼的，凉和虹夏则是穿着平日里的普通衣服。
　　“诶...虹夏，你们......？！”
　　琴吹光以惊讶的语气开口。
　　“诶？琴吹君？终于找到你们了！”
　　被琴吹光
　　“终于...找到？”
　　想要吐槽的点有些太多了，一时间不知道应该从哪里开始。
　　砰——！
　　唯一趴在桌子上瞄准设计的山田凉终于射了。
　　玩具来复枪的枪口射出橡胶或者海绵材质的软弹。
　　因为子弹的形状并非是流畅的圆形，而是摊主特意使用的带着棱角的圆柱体，所以射出的时候轨迹很难预测，瞄具也而几乎聊胜于无。
　　啪——！
　　软弹射出后，立刻发出了清脆的声音。
　　在大约不到十米左右距离的架子上，子弹精准的命中了黑白熊猫玩偶的眉心，随后熊猫便被冲击力打落，掉落在货架后面。
　　“太好了！”
　　见到自己心心念念的玩偶被击中喜多发出了欢呼，双臂揽住了山田凉的脖颈。
　　“不愧是凉前辈！”
　　“不愧是我。”
　　山田凉宛如射击游戏结束之后的MVP结算页面，手中的来复枪被抗在肩膀上，身边有美少女相伴，随手撩了撩额头的刘海。
　　有几分神枪手的气势。
　　“喂喂，你们两个，看这是谁来了？”
　　喜多立刻拍了拍两人的肩膀。
　　“诶...琴吹同学？小一里！”
　　“啊...好巧啊，两位。”
　　两人转过身，见到了琴吹光与后藤一里并没有任何惊讶的神情。
　　“小一里居然穿了和服？也太可爱了吧！”
　　见到了新年限定，和服装扮的后藤一里，同样穿着和服的喜多亮眼冒着光芒的看了过来。
　　“等等等等...我已经不知道从那里开始吐槽了...首先，请解释一下，你们三个为什么会出现在这里？”
　　琴吹光理清了思路，皱着眉头开始询问。
　　“虹夏，你不是要在livehouse帮忙吗？”
　　“但是打工已经结束了呀...livehouse早就已经下班了。”
　　好，很合理。
　　“那么，凉，你不是说要和家里人一起过年吗？”
　　“医院突然来了急诊，据说是有人找到了跨年夜背着自己和别的男人约会的女朋友，然后和奸夫互殴，不省人事，我自己一个人在家没事就出来了。”
　　这个理由的槽点已经太多了，甚至已经懒得去吐槽了。
　　最后，琴吹光的视线看向了不断摸着一里和服的喜多。
　　“还有喜多，你不是白天发了朋友圈，说今天和朋友约好了要一起去新年参拜吗？”
　　“啊...原来是这里暴露了吗？”喜多露出了尴尬又不失礼的笑容。“我说的朋友就是大家呀......”
　　“原来这事你们已经蓄谋已久了吗？！”
　　“才不是呢！”伊地知虹夏立刻反驳。“我们乐队的大家不是早就已经约好了吗？”
　　“约好了？”琴吹光摸不着头脑。“什么时候...我们约好了什么？”
　　“在夏天的时候...从江之岛回来的电车上，我们大家不是约好了，要在寒假的时候，乐队的大家一起出来玩吗？”
　　少女的脸上浮现出眯着眼睛的笑容。
　　“所以，我们就想着，干脆就来小一里家附近的神社参拜吧，反正你们两个绝对会来的。”
　　“我们已经转了一圈了...原本还以为等错了地方，你们不会来了呢。”山田凉淡淡道。
　　“不过，我们最终还是相遇了呢，果然我们大家是被命运链接的！”
　　少女们的一番话给琴吹光和后藤一里干沉默了。
　　虽然约会被打扰稍微有些不快。
　　但是，实际上见到大家的时候，心里感受到更多的却还是开心。
　　“恭喜客人，这位小姐的枪法还真是好呢，竟然每一发都打中了，我摆摊这么多年还是第一次见到这位小姐这么厉害的。”
　　跑到后台，将所有奖品收集起来的老板走了过来，将山田凉得到的奖品递了过来。
　　“过奖过奖。”
　　奖品是五个各不相同的动物玩偶，摊子旁边竖着牌子，一千日元五发子弹......
　　好贵，贵过头了吧，这是平日里几倍的价格了吧。
　　不过，毕竟是新年的时间，一年只有一次，所以价格贵一些也情有可原......
　　“凉前辈真是太厉害了，我和伊地知前辈都一发没中呢...”
　　喜多直接将她之前所说的熊猫玩偶抱了过去，搂在怀里。
　　“确实很厉害呢...不过，凉！我不是说了我想要猫玩偶吗？为什么要射喜多喜欢的熊猫玩偶呀！”
　　“因为是喜多出钱请我玩的。”山田凉毫不迟疑的开口说道。
　　“唔......无法反驳...”
　　面对这个理由，伊地知虹夏顿时觉得自己不占理了。
　　“嘻嘻...凉前辈...最喜欢了！想要吃章鱼烧吗？我请前辈吃来作为报答吧！”
　　玩偶被三位少女分了分，然而还是剩下了两个。
　　剩余的是两个长相有些奇怪的狗玩偶，一黑一白。
　　“这两个就送给琴吹同学和小一里吧。”
　　喜多不由分说的将两个玩偶塞到了琴吹光和后藤一里两人手中。
　　“谢谢...”
　　两人硬着头皮感谢。
　　“真是的，琴吹君和小一里太狡猾了，一起来新年参拜也不提前告诉我们。”
　　“所以说...在不知道这件事的情况下，仅凭猜测，你们还是敢大老远过来吗？”
　　“因为想要给你们两个一个惊喜嘛。”
　　少女摆出了胜利的姿态。
　　但事实也的确是她们猜对了。
　　“惊喜？”琴吹光瞪着眼问。“你给我解释解释什么叫惊喜？”
　　比起惊喜，现在自己感受到更多的是惊吓。
　　“难道比起和我们大家一起活动，琴吹君还是更想和小一里单独相处？”
　　“好吧，就当是我为我隐瞒事实的赔礼，我请大家吃章鱼烧吧。”
　　为了避免继续被说道，琴吹光尝试用美食来堵住少女们的嘴。


第二百五十六章 怀孕的感觉？
　　“老板，请再给我一份...不，两份吧。”
　　章鱼烧的摊位前，一旁的垃圾桶里已经堆满了盛放章鱼烧的纸盒。
　　忙活着做章鱼烧的秃头老板擦了擦额头上炙烤出的汗水，只觉得手都酸了。
　　“凉...吃太多的话对肠胃不好哦，你都已经吃了几份了，还没有吃够吗？之前你不是已经吃过不少东西了吗？”
　　伊地知虹夏无奈的看着嘴里塞着三四个章鱼烧的山田凉不禁感叹。
　　“不过以前也没有注意到，琴吹君的胃口也异常的好啊...”
　　少女的眼神瞥向了一旁不紧不慢往嘴里塞章鱼烧的少年。
　　虽然细细咀嚼的样子看上去温润尔雅，但是吃东西的速度却不输给任何人，这一会儿就已经吃掉四份了。
　　而都快要吃不下去，吞咽都变得有些困难的山田凉也只不过是吃了三份而已，仿佛是要与琴吹光进行大胃王比赛一样，即便已经到了如此的状态，也依然毅然决然的又点了一份。
　　“味道真是好极了，唔......老板，也给我来一份吧。”
　　“诶......我还是第一次见到比凉还能吃的人...”
　　伊地知虹夏仔细回忆以前的种种过往，虽然大家也已经一起聚餐过好多次了，不过琴吹光表现出来的饭量并没有多么异于常人，只是普通男孩子的正常食量而已。
　　“男人的胃都会比女孩子大一点点啦，很正常。”琴吹光不以为意道。
　　“这已经不是大一点点的范畴了...”
　　或许是热闹的氛围作祟，琴吹光也觉得今天的胃口比平时好不少。
　　“咕呜...已经...已经到极限了...”
　　谈话间，接过新做出来的章鱼烧的山田凉浅浅的打了个嗝，看着手上才吃掉三个的章鱼烧陷入了沉思。
　　“真是的...吃不下就不要吃了呀，祭典上可是还有很多零食呢，这样凉不是就吃不下其他的了吗？”
　　“这可是珍贵的薅羊毛的机会...不吃饱的话也太可惜了。”
　　听到琴吹光说出请客之后，山田凉就已经做好一口气吃到饱的准备了。
　　少女隔着厚重的外套摸了摸肚子，虽然冬季的羽绒服很厚，但是还是能够明显的看出肚子已经鼓起来，里面早就装的满满的了。
　　“平时琴吹君带到livehouse的蛋糕也没见你少吃吧。”
　　“唔......”
　　实在是吃不下去了，但是别人请客买的东西如果丢掉的话也绝对不礼貌，所以，山田凉用期待的目光看向了一旁的同伴。
　　“郁代......”
　　“啊啊...凉前辈！虽然我很愿意帮你解决，但是我现在也已经吃不下任何东西了...”
　　喜多只能有心无力的看着可怜巴巴的山田凉。
　　“真是的...就只有这一次哦，就让我来帮你解决吧。”
　　伊地知虹夏叹了口气，将山田凉手中递过来的章鱼烧接过去，继续往嘴里塞。
　　刚刚出锅的章鱼烧还带着热量，有些烫嘴，一边呼气一边吃章鱼烧的少女口中不断冒着白色的热气。
　　“我...我也已经吃不下了...”后藤一里发出了有些痛苦的声音，同样用求助的眼神看向了琴吹光。
　　“说起来，一里也吃不下去了？明明一份都没有吃完呢。”
　　就算是胃口小的女生，吃下一份章鱼烧也绝对是没问题的吧，而且一里并不是那种小鸟胃，就连比较在意体重的喜多也将一整份吃完了。
　　“因为...这种衣服会把肚子勒的很紧，所以只是吃一点东西都觉得饱了...”
　　后藤一里无奈的摸了摸肚子，和服厚重的束腰几乎将少女的整个肚子都紧紧的包住，就连弯腰都很难做到，只是吃下一点东西，就能够感受到强烈的紧勒感。
　　“是吧是吧！小一里，我也是这样觉得的...虽然和服穿上去很漂亮，但是行动一点都不方便呢...走起路来都要慢慢的，弯腰都会觉得困难，就连水也不敢多喝，不然上厕所的时候...啊——！”
　　听到后藤一里说出抱怨之后，同样穿着和服的喜多立即开口附和。
　　喜多身上穿着和后藤一里样式有些相似的和服，只不过布料上的纹路有些不同，整体是渐变色的绯红，上面有着绮丽烟花组成的纹路，相比一里的花瓣纹样显得华丽不少。
　　然而，说道了有些私密的内容时，才突然想到还有一个男生在身边，下一刻便捂住了嘴巴，红着脸低下了头。
　　“算了，一里剩下的我也帮你解决吧。”
　　琴吹光装作没听到一样，接过了一里手里剩了一半的章鱼烧。
　　“啊...谢谢。”
　　后藤一里松了一口气。
　　肚子被束腰包裹的很紧，只是吃了一些章鱼烧就感觉呼吸都有些不顺畅了。
　　吃完了东西之后，结束乐队五人一起继续在祭典内转了起来。
　　在只有两个人的时候，琴吹光和后藤一里一直都是牵着手走在一起的，不过，在朋友们面前的时候，牵手就会觉得害羞，所以少女只是将双手叠在小腹前，托着腰间的束带，这样能感觉舒服一些。
　　穿着这种只有外表好看的衣服，实际上无时无刻都会觉得不舒服，这样托着肚子倒是会觉得舒服一些。
　　感觉就像是怀孕的妇女一样...
　　啊，怀孕该不会就是这种感觉吧。
　　“啊...啊啊啊——！”
　　为什么我会想着这些奇怪的事情呀！
　　走在街上，后藤一里莫名的发出了难为情的声音。
　　“嗯？小一里怎么又犯病了...”
　　走在前面的伊地知虹夏奇怪的看了后藤一里一眼。
　　现在的后藤一里可是和以前相比变化大多了，至少很少见到她在人多的时候有奇怪的举动了。
　　但是现在又莫名其妙的犯了病。
　　“没...没什么！”
　　被同伴问到之后，后藤一里立刻反应过来，恢复了原本的状态。
　　“是吗？没问题就好。”
　　总觉得继续追问下去的话会变得不幸，伊地知虹夏也停止了追问。
　　“吶吶，小一里，没想到你也会穿这么漂亮的和服呢...果然是因为琴吹同学吧...”
　　喜多保持着和后藤一里差不多的脚步，在她身旁附耳说道。
　　“不...不是这样的！”后藤一里立刻傲娇的否认。“是...是妈妈非要让我这么穿的。”
　　“诶...妈妈？小一里的爸爸妈妈也来了？”
　　“嗯...他们每年都会带着妹妹来参拜。”
　　后藤一里点了点头，没有否认。
　　“诶...？”
　　“诶...！”
　　听到了后藤一里的话，少女们顿时发出惊呼。
　　“琴吹君竟然是和小一里的家人一起来的？”
　　伊地知虹夏难以置信道。
　　“是啊，只不过一里的父母遇到了朋友，就和我们约好到新年的钟声响起之后再去山上的神社参拜。”
　　“诶...琴吹君和小一里难不成已经见了家长了吗...”
　　“嗯...”
　　两位当事人一起点了点头。
　　而乐队的其他三人已经呆住了。
　　“呜哇...明明我们才是高中生呀...我学校里的朋友恋爱之后，一直都是瞒着双方父母的，琴吹君就算了，小一里的爸爸妈妈知道你有了男朋友之后不应该生气吗？”
　　更加难以置信的是，这两个家伙居然一直瞒着这么重要的事情，三人一直以来都一无所知。
　　虽然知道琴吹光去过一里家，但是可不知道他是以男朋友的身份去的。
　　“也没有怎么生气吧...啊，还挺巧的，一里的父母和我父亲还是旧相识。”
　　“竟然还有这种关系？哇...这种情况的话...不一直在一起的话反而会觉得尴尬了呢，该...该不会你们的父辈已经都商量好了吧？”
　　“......”
　　空气之中弥漫起了难以言喻的沉默。
　　周围只能听得到祭典人群之中的喧闹声，只不过在这样的氛围中，喧闹也开始变得静音。
　　“哎呀...真是令人羡慕啊，恋爱的对象能够得到家人的认可什么的，这种最困难的关卡反而被琴吹同学和小一里最先攻克了呢...”
　　喜多只能如此发出感叹，来减缓周围尴尬的氛围。
　　“不过，等一下是不是就要见小一里的父母了？一点准备都没有...还有点紧张呢。”伊地知虹夏说道。
　　“光都不紧张，虹夏你紧张什么呢？”山田凉不解风情道。
　　“一里的爸爸妈妈都是很温柔的人，不用这么紧张啦。”
　　“琴吹君竟然和小一里的家人一起参拜...真的是让人吓了一跳呢。”
　　一般来说，只有关系很好的人才会在新年的时候一起去参拜，如果是恋人朋友的话还要...和对方的家人一起，也就代表，一里的父母已经认可了女儿的男友了吧。
　　“要说吓一跳的话应该是我说才对吧，你们会突然出现在这里...”
　　“怎么？难道觉得是我们打扰到你和波奇的单独约会了？”山田凉挑衅道，故作出伤心的表情。
　　“稍微有一点吧。”琴吹光顺着她的话说下去。
　　“唔...居然真的这么讨厌我们吗？”
　　山田凉抹着眼角并不存在的眼泪，那表情看上去仿佛真的马上就要哭出来一样。
　　“不过，感觉和大家一起逛祭典，真的还挺开心的。”琴吹光画风一转。
　　“我...我也是这样觉得的。”后藤一里也提高了语调。
　　“毕竟是约好的嘛，说好了今年寒假要把所有的时间都留给乐队活动，我都已经拒绝好几个朋友一起参拜的邀请了。”喜多露出了幸福的笑容。
　　“没想到大家还记得啊...其实我自己都忘记了。”琴吹光露出羞愧的表情。
　　“不过... 新年了呢，也就代表寒假已经过去一半了，真是的...如果假期的时间能再延长一些就好了，之后也要忙起来动画公司的工作了...果然想一想就觉得兼顾工作和学业真的很困难呢...”
　　“咕呜...”
　　寒假过去一半刚刚说出口，除了虹夏以外的三位少女都面露苦涩。
　　“骗人的...都是骗人的...幸福的假期明明还要持续一辈子呢...”
　　后藤一里抓着脑袋发出不明所以的呓语。
　　“小一里！好好认清现实吧！”
　　对于家里蹲来说，开学绝对是洪水猛兽。
　　“就是因为假期快要过去了，才应该好好珍惜剩余的时间吧。”
　　“没错，就是这样。”
　　琴吹光与伊地知虹夏仿佛毫不在意假期快要结束的这件事。
　　甚至反而更加期待起来不久之后的未来了。
　　“新年之后，大家一定要更加努力哦。”
　　伊地知虹夏满怀期待的说道。
　　“不过...至少在新年的这一天，把所有的心思都放在玩上面吧。”
　　“呜呜...我要在这里把所有东西都玩个遍！”
　　喜多自暴自弃一般，向一旁的摊位跑了过去。
　　“嘛，大家一起去吧。”
　　在伊地知虹夏的带领下，乐队几人也一起跟了过去。
　　......
　　...
　　“琴吹君，捞金鱼可不是仅仅凭借蛮力就能解决的事情哦，温柔的使用技巧才是最重要的。”
　　面对伊地知虹夏的提醒，琴吹光只能发出一声无奈的叹息。
　　一旁被金鱼撑破的纸制渔网已经掉了一地了，但是自己手上却还是一个都没有。
　　原本还以为这种小孩子玩的游戏会很简单的，但事实却比想象中要难很多。
　　买渔网的钱已经足够买不少金鱼了。
　　甚至，就连对这种游戏很不上手的后藤一里，也捞到了两条了。
　　“老板，加钱。”
　　琴吹光有些不信邪，再次递了钱过去。
　　“小哥...不行你随便选哪条都可以，我送给你了，要不你还是别玩了。”
　　老板也面露难色。
　　甚至他都怀疑琴吹光是不是故意的了。
　　有想来玩的客人路过时，看到琴吹光一旁成堆的破损渔网，也都开始怀疑他这是不是黑店，而望而却步了。
　　“琴吹君，要不就这样吧...”伊地知虹夏额头也流出了冷汗。
　　“人生应当越挫越勇。”琴吹光毅然决然的拿起了新的渔网。
　　“但有时也应该认清现实才对。”
　　“我怎么能向现实低头？”
　　“不行的话就让我帮你吧。”就连山田凉也从一开始的看笑话的心情而转变为担忧了。
　　“应当亲力亲为才对。”
　　啪嗒——
　　没有理会凉的话，渔网入水。
　　琴吹光用尽全力控制着手中的力道，缓缓向游动的金鱼移动。
　　终于，看准了时机，琴吹光将网子轻轻提起。
　　“啊！上来了！”
　　网子出水，金鱼依然停留在薄薄的纸面上。
　　咚——咚——咚——！
　　突然，远处传来了沉闷的钟声。
　　啪嗒——！
　　琴吹光突然被钟声惊的手上颤抖了一下。
　　网上的鱼重新落入了水里。


第二百五十七章 公主抱
　　琴吹光可以打包票，刚才那条鱼他确确实实给捞上来了。
　　至少，自己绝对是在渔网没有破裂的情况下，把那条鱼给捞出水面了。
　　“所以说，我真的给捞上来了，只不过捞上来之后渔网被钟声给震碎了。”
　　“是是是，我们都相信琴吹君哦，不过，已经是新年了哦，旧年的往事就不要在意了呀，现在大家一起去神社参拜才是最重要的事情吧。”
　　听着少女们敷衍的回应，琴吹光反而觉得有些失落。
　　敷衍，绝对是敷衍。
　　她们绝对不相信自己捞上来了一条鱼。
　　虽然为了这条鱼他耗费了整整三十多个网子才搞定的。
　　老板倒是十分高兴的恭喜，并且为琴吹光作证，他真的捞上来了一条金鱼，像是送瘟神一样把又重新落水的鱼装起来给了他。
　　不过，旁人怎么看怎么觉得老板只是有些不耐烦了。
　　为了证明自己有这个实力，琴吹光又想要再买几个网子捞给她们看，不过，她们已经看琴吹光捞鱼捞了十几分钟了，早就腻了，老板也死活不愿意继续让他捞，生怕会因为这个家伙把自己的生意给砸了。
　　而且新年的钟声也已经敲响了，手表上的指针指向了最上方，日期也到了第二年的一月一日。
　　无奈，琴吹光只能放弃，跟着大部队一起朝着山上走去。
　　至于少女们捞上来的鱼，因为拿在手里很不方便，家里也没有能养的地方，就随手送给了在摊位旁给琴吹光加油打气的小孩子了。
　　“呜哇...上山参拜的人也太多了吧，到底要什么时候才能到神社啊。”
　　随着响起的钟声，在祭典上消磨时间的人流也一股脑的向山脚下聚集。
　　大家互相之间紧紧的握住对方的手，才能保证自己不被人流个冲散。
　　“说起来，是不是应该先和一里的爸爸妈妈汇合？之前不是约好了钟声响起之后一起去神社参拜？”拥挤的人群中，琴吹光在后藤一里耳边说道。
　　“啊...我先问一下吧，只不过这么多人...想找到他们也很难吧...”
　　后藤一里从口袋里掏出手机，拨通了妈妈的电话。
　　“莫西莫西？妈妈，你们现在在哪里...”
　　因为周围比较喧闹，所以后藤一里打电话时放大了声音。
　　“啊...一里已经和小光玩够了吗？我们已经到山上了哦，因为每年都是如果不提前上山的话，都会很挤的。”
　　电话内隐约传来喧闹的声响，以及参拜时零钱掉入塞钱箱的声音，不断摇晃铃铛的清脆声响。
　　“诶...我们不是说好了？”
　　“但是一里也想和小光单独待在一起吧？爸爸妈妈就先和二里参拜了，之后也会在这里等着你们哦。”
　　啪嗒——
　　电话被挂断了。
　　“诶......”
　　后藤一里呆呆的看着被挂断的电话。
　　妈妈真是的...这也太胡闹了吧！
　　“怎么了？”看到后藤一里奇怪的表情，琴吹光问。
　　“他们已经提前去神社了...”
　　“诶......”就连琴吹光也发出了惊讶的声音。
　　或者更多的还是无奈。
　　“既然如此的话，我们大家就直接去神社吧。”伊地知虹夏提议。
　　“好！”
　　......
　　...
　　穿过了拥挤的人流，有序的排队之后不久，几人终于缓缓挪动到了山脚下。
　　抬头望去，就能看到蔓延到神社的石块阶梯，阶梯两旁挂着明晃晃的灯笼，很有神社的氛围，不过在现代社会，灯笼里面也是暖色的电灯泡。
　　“我还是第一次在夜晚去神社参拜呢...一般来说都是在新年第一天的白天才去吧。”喜多感受着周围新鲜的氛围，发出惊叹。
　　她倒是每年都和朋友有约，但像这样深夜出门参拜也还是第一次，毕竟，一般来说也不会有父母放心女儿一个人深夜在外面吧。
　　不过，大家已经向家里说过了，也得到了许可。
　　“平时的话神社也会下班呀...也只有在新年这种节日才会在夜晚开放啊。”
　　“没错没错，现在很多神社的巫女也都能兼职呢，我学校里也有一个节假日会去神社兼职做巫女的朋友。”
　　巫女早已经不是以往那样神圣的职业了，也没有谁还会从小就立下目标，将身心都献给神明，就像寺庙里的僧侣一样，在下班之后就是普通人了，只要不是在上班时间，吃喝嫖赌也无无所谓。
　　“你们也还真敢来啊...”琴吹光流下了冷汗。
　　也就是自己真的就凑巧和一里到这个神社了，不然他在之后才知道，这几个家伙半夜跑出来去神社参拜，他也绝对放不下心来。
　　“因为我们原本打算的是，如果没有见到琴吹君和小一里的话，就先早早的回去了，当时在玩游戏的时候也是本来说好了，结束就离开的，但是就在这个时候，就见到你们两个了。”
　　伊地知虹夏兴奋的止不住脸上露出幸福的微笑。“果然一切都是上天的安排吧！”
　　“诶...真的就像是命运将我们链接在一起呢！”
　　涉及到命运这种虚无缥缈的东西，女生一般都难以掩饰自己的兴奋，四位少女不论是谁，都下意识的将单纯的巧合解释为命运的连接。
　　“嘛...算了，反正，就算是我也觉得，如果不是和大家一起参拜，还是会稍微有些遗憾的。”
　　琴吹光不相信神明啊，命运啊，之类的东西。
　　不过，既然自己真的遇到了这样的巧合，姑且就相信一次所谓命运吧。
　　许久之后，虽然缓慢前行的人流，结束乐队几人终于踏上了古朴的阶梯。
　　“要小心一点哦，周围有些挤，不要摔倒了。”
　　琴吹光和后藤一里走在三人的身后。
　　与江之岛宽广的阶梯不同，这间小神社的阶梯最多也就只能容纳三人并肩而行。
　　不过，长度倒是没有江之岛那么长，所以应该不久之后就能到神社了。
　　虽说如此，看着一眼望不到边的人流，果然还是起码要十几分钟才能到尽头吧。
　　“啊...哈啊...爬...爬楼梯就是地狱呀丨...”
　　“诶——小一里！我们这才走了几个台阶呀，你就累成这样子了？！”
　　只是走了没多久而已，后藤一里的脸颊上已经浮现出汗水了，不断的粗喘着气。
　　“因...因为穿着和服很重呀，木屐走起路来也很磨脚...”
　　“有吗？我感觉还好吧。”喜多的想法与后藤一里并不相同。
　　只要衣服足够漂亮的话，就能完全无视不适的感觉了。
　　“没关系吧？”
　　琴吹光搀扶着后藤一里的手臂，作为助力。
　　“啊——咿呀！”
　　少年的询问还没有得到回答，下一刻，后藤一里便突然像前面栽了过去。
　　“小心！”
　　不再顾及周围，琴吹光在后藤一里倒地前的一瞬间，将她抱住。
　　“对不起！真的对不起！”
　　身后传来了路人道歉的声音。
　　几人转身看去，似乎是在上楼梯的时候，后面的人踩到了一里的鞋子。
　　“啊...没关系的！没关系的！”
　　小事故还是在周围引起了骚动，后藤一里顿时感受到了附近传来无数道视线。
　　比起在意自己现在有没有事，后藤一里只是下意识的说着没关系，希望能够赶紧结束骚动。
　　“啊...小一里的鞋子坏了。”伊地知虹夏担忧道。
　　“真的？！”
　　后藤一里这时才看了看脚下。
　　木屐说白了就是木质的人字拖。
　　用布料做成的连接也并不结实，被别人踩了一下脚后跟之后，木屐上的布条便从木块上脱落了。
　　“这可怎么办...已经没法再穿了吧？”
　　少女们发出了担忧的声音。
　　“没...没事，我穿着袜子走也可以。”
　　实在是不希望因为自己的缘故导致无法上山，后藤一里索性将坏道的木屐丢掉了。
　　“但是这楼梯上可是有不少碎石头和树枝吧，一定会受伤的，而且...这么冷的天只穿着袜子走在石板路上，会生病的。”
　　“不用担心我啦...”
　　“有能替换的鞋子吗？”
　　“没有...”
　　仿佛是在证明自己没问题一样，后藤一里只穿着袜子走了两步。
　　不过...
　　阶梯上的确有很多碎石块，走起来很硌脚，而且冰凉的触感让人难以忍受。
　　下一刻，后藤一里的脸颊上便浮现出了痛苦的表情。
　　啪啪...
　　琴吹光突然感受到自己的后背被拍了拍。
　　随后，便看到了虹夏正挤眉弄眼的看着自己。
　　这家伙也不是木头，自然也明白了虹夏的意思。
　　“要不...我背着一里上去吧。”
　　在这么多人面前说出这种话，有些害羞，不过也没有犹豫的时间了。
　　看向山下的话，人可是比山上还多，想要原路返回的难度可比上山难多了，所以也只能迎着头皮前进了。
　　“真...真的没关系啦！”
　　后藤一里连忙摇头。
　　在这么多人面前被光背着...自己绝对会害羞死的。
　　“但是小一里现在的装束没办法背着吧...这可是在楼梯上哦。”喜多提示到。
　　的确，和服让一里的双腿敞开的程度十分有限，想要背起来十分有难度，而且厚厚的束带也会顶的她不舒服。
　　“那...我抱着？”
　　“就...就算是光，抱着我走这么长的楼梯也是不可能的吧！”
　　没有担忧自己的安危，后藤一里下意识第一时间想到的却是琴吹光能不能受得了。
　　毕竟......
　　自己的体重并不算是轻，身材可不像虹夏那样苗条。
　　（虹夏：感觉又被冒犯到。）
　　“大丈夫，我的力量可是能单人拉起来三百公斤的重机车。”
　　琴吹光拍了拍自己的胸口，表示毫无问题。
　　“光你到底是什么怪物啊...”
　　少女们露出惊讶的表情。
　　这种力气绝对是超出了人类能够承受的范畴了吧...
　　“而且以前不是也抱起来过吗？没关系的。”琴吹光放低了声音在后藤一里耳边说道。
　　“唔......”
　　以前不是也抱起来过吗......
　　不是也抱起来过吗...
　　抱起来过吗...
　　这句话只是让后藤一里想到了一些羞涩到想起来就脸红的回忆。
　　“哟西...”
　　不等待后藤一里答应，琴吹光便弯下腰，直接将后藤一里横着抱了起来。
　　“啊...等...等一等啦——！”
　　周围响起了围观人群的笑声。
　　绝对...绝对非常显眼的...
　　在这么人多的地方，自己被公主抱着...
　　后藤一里只能将自己的脸颊埋在琴吹光的胸口，封闭着自己的视觉，强行让自己不去在意周围的视线。
　　“居然是公主抱...”
　　人群之中已然开始出现小范围的议论。
　　在新年的时候一起来参拜的也有很多情侣，女生们看到被琴吹光抱在怀中的后藤一里大多数都发出了羡慕的声音。
　　随后就是......
　　“啊...我的鞋子也坏了呢。”
　　“等等等等，我眼睛没有出问题啊，你这鞋子不好好的吗？”
　　“我说坏了就是坏了呀！不要啰嗦，我也想被抱着去神社啊......”
　　“做不到，根本做不到吧，抱着你爬到上面怎么可能做到啊。”
　　“你是觉得我很胖吗？”
　　面对女友刁难的男人们一个个都面露苦涩。
　　“才不是啦，只是我个人能力的问题！光是让我一个人爬上去就已经累的喘不过气了！”
　　“细狗......哼...”
　　男人们喜提这一耻辱的称号。
　　用双手捂着自己的脸颊后藤一里时不时的通过手指间的缝隙看向周围。
　　感受到的...并不是被别人异常看待的奇怪目光。
　　反而，更多的是其他女生羡慕的眼神。
　　这样的被抱着的感觉...好像也不错？
　　后藤一里终于睁开了双眼，将自己的脸颊暴露在别人的视线之下。
　　耳边能够清楚的听到光心跳加速的声音。
　　被这样抱着，自己的心跳也已经跳的快到不行了。
　　“光...谢谢...”
　　双手环抱着琴吹光的脖颈，后藤一里附耳细语。


第二百五十八章 男人的感谢
　　“哈......终于到了，这可是深夜啊，神社的人也太多了吧。”
　　跟随着直达神社的长队，少女们终于看到了朱红色的鸟居。
　　然而，神社内部也已经被人流挤满了，还能见到身着巫女装扮的人在神社现场维持秩序。
　　明明才刚刚排完队达到神社，接下里又要继续排队参拜了。
　　“爬楼梯真的太累了...”
　　一如当初在江之岛的时候一样，爬到阶梯尽头的山田凉已经出了一身汗，粗喘着气，仿佛随时随地都可能倒下一样。
　　“真是的，平时凉也要注意锻炼呀。”
　　虽然伊地知虹夏一本正经的说教着，但还是搀起了山田凉的手臂。
　　“虹夏...肩膀借我一下。”
　　没有等伊地知虹夏回应，山田凉就将身体的重量整个依靠到了虹夏的肩膀上。
　　“等等...这样很重的啦...”
　　“如果我也能被别人抱着上来就好了。”
　　山田凉看向了身后被琴吹光公主抱着的后藤一里，投去了羡慕的眼神。
　　“凉前辈，我会努力锻炼身体直到能够抱着你爬楼梯的程度的！”
　　喜多立刻表态。
　　她还是一如既往的有活力，即便爬了这么长的楼梯，还是元气满满的样子，没有一点呼吸紊乱。
　　“不可以吧...丫我们乐队的主场如果成了筋肉怪人的话绝对会被观众吐槽的。”伊地知虹夏立即否决了喜多的想法。
　　想一想在演出的时候，原本青春靓丽的美少女高中生，突然变成了浑身肌肉的女汉子，总觉得怪怪的。
　　“光...已经可以啦，放我下来吧。”
　　后藤一里松开了环绕着琴吹光颈脖的手，红着脸在他的耳边说着。
　　“但是也总不能让一里光着脚在神社跑吧...”
　　“被抱着的话反而会更奇怪吧？而且这样...也就没办法参拜了。”
　　琴吹光环顾四周，希望能够找到能够解决当前困境的东西。
　　“小光，小一里，你们终于上来了。”
　　一道熟悉的声音突然响起，琴吹光下意识的循着声音看了过去。
　　“诶？姐姐为什么会被抱着？！”
　　出现在几人眼前的，正是一里的父母和妹妹。
　　“啊...爸爸妈妈...”后藤一里挣扎着从琴吹光怀里跳下，只穿着袜子踩在冰冷的石板路上。
　　“一里是怎么了，难道是脚受伤了？”后藤美智子满脸担忧的问到。
　　“一里，有没有事情？爸爸现在就带你去医院！”
　　听到自己女儿可能脚受伤了，后藤直树满脸着急。
　　然后顺便又用责备的眼神瞪了琴吹光一眼。
　　“不...不是啦，我没事的！”
　　后藤一里连忙解释。
　　“一里只不过是鞋子坏了...因为没有备用的，在阶梯一半的位置也没办法回去，我就只能抱着她上来了。”
　　琴吹光代替了还在思索话语解释的一里回应。
　　“鞋子坏了？”
　　后藤家的父母低下头，看向了只穿着长袜踩在地面上的女儿。
　　“没错没错，小一里的鞋子坏掉了，琴吹君就抱着她走完了整段楼梯哦。”
　　伊地知虹夏也出言证明。
　　“诶...这几位是...一里乐队的朋友？”
　　后藤直树和后藤美智子疑惑的看向了虹夏等人。
　　她们在两人眼里还算是生面孔，依稀记得也只不过是在文化节演出的现场见了一面而已。
　　对于她们会出现在这里，两人也觉得非常奇怪。
　　“初次见面！叔叔阿姨，我们是和小一里同一个乐队的同伴，我是伊地知虹夏，这是山田凉，这是喜多。”
　　伊地知虹夏自告奋勇的向后藤一里的家人打起了招呼。
　　“没有打招呼就来找小一里玩了，一时间也没有来得及准备礼物，非常抱歉。”
　　毕竟，她们几个也根本完全不知道琴吹光和后藤一里居然是和一里的父母一起来的。
　　“啊...原来是你们呀，之前在一里学校里的时候看过你们的演出，大家都是很优秀的孩子，一直以来，一里都受你们照顾了，非常感谢。”
　　“呜呜......我家女儿也有这么多朋友了...”
　　后藤直树毫无形象的在大庭广众之下哭了出来。
　　如果说一开始知道后藤一里有了男朋友的时候，第一时间他感到的是气愤，而见到了女儿这些朋友之后，感动的心情已经随着泪水满溢出来了。
　　毕竟一里从幼稚园开始，到国中毕业，从来没有一个朋友，社团也从来不参加，在节假日的时候也从来不会和朋友出去玩，一直窝在家里练习吉他。
　　“今后请务必继续和一里做朋友！”
　　明明是身为长辈的后藤直树直接就向三位少女鞠躬了。
　　“不...不要这样啦！后藤叔叔，小一里愿意和我们成为朋友，我们才是应该说感谢的人，我们乐队能走到今天真的多亏了小一里哦。”
　　后藤二里呆呆的看着少女们，脸上写满了几乎要成为恐惧一般的震惊。
　　“姐姐说交到了朋友...竟然是真的？不是在吹牛？！”
　　“才不是呢！”
　　后藤一里立刻反驳。
　　“叔叔阿姨，总之，现在能给一里找到能暂时替换的鞋子吗？总不能让一里一直光着脚走路吧。”
　　琴吹光一瞬间便将逐渐走歪的话题扭转了回来。
　　“啊...是呢。”
　　后藤美智子点了点头。“对了，我记得附近有租借和服的地方，他们那里应该有鞋子才对，稍等一下哦。”
　　留下了这句话，后藤美智子踩着木屐向不远处的一间小屋走去。
　　唔......
　　原来现在的神社已经这么商业化了啊，神社里面居然也有租借和服的摊位，而且还能在神社里面的房间帮忙更换。
　　剩余的几人停留在鸟居旁边等待，虹夏他们和二里似乎聊得非常愉快，没一会儿一里就缠着她们几个大姐姐大姐姐的追着喊了。
　　“叔叔你们已经参拜完了吗？”
　　少女们的聊天男人总是难以插嘴的。
　　琴吹光和后藤直树站在一起，两人之间弥漫着冰冷的沉默，琴吹光率先将沉默打破。
　　“啊...已经参拜完了。”
　　“哦...”
　　“......”
　　不知为何刚刚挑起的话题又被熄灭了。
　　“刚才是小光你把一里抱上来的吧，一定很累吧，辛苦了。”
　　一直沉默的男人终于开口了。
　　“没什么...这本来就是我应该做的嘛。”
　　琴吹光脸颊一红，羞涩的摸了摸有些散乱的头发。
　　“你没有偷偷占便宜吧？”
　　“才没有呢！”
　　少年的脸颊更红了。
　　只不过是抱了抱而已，怎么能算是占便宜呢。
　　“一里她啊，小时候可是很喜欢来神社玩的。”后藤直树突兀的开口。
　　琴吹光侧过脸看向了一里她们的方向，默默的听着，没有开口打断后藤直树。
　　“因为这边的神社很多，所以经常会有祭典，小孩子也都会缠着父母要去神社玩。小时候的一里也一样。”
　　“不过，稍微大一点之后，小孩子也都会邀请同伴们一起去参拜了，一里却还是只有我和美智子陪同。”
　　“在那一年...我们一家和今天一样去神社参拜的时候，一里在祭典上也遇到了学校的同学，她鼓起勇气的打招呼，想要和她们一起玩，但是却被无视了。”
　　“小孩子之间的孤立可是非常明显的，对于不能融入集体的人也总会不加掩饰的对其无视，对于一里来说绝对是很痛苦的回忆吧...所以在那之后，一里就再也没有和我们一起去参拜了。”
　　谈及起了不知道多少年以前的往事，后藤直树说的仿佛还是和昨天才发生的一样，记忆非常深刻。
　　而听到了从未在一里那里听到过的往事，琴吹光不禁想起了自己的过往。
　　“看到一里现在能交到这么多朋友，我真的很感动...她还愿意来和我们一起去神社参拜，也是因为小光你，所以，谢谢。”
　　从后藤直树感谢的话语之中，琴吹光听到的就只有父亲对于女儿的关心。
　　虽然看上去是一个有些不靠谱的爸爸，但是他一定很爱自己的女儿。
　　自己这样的家伙将他的女儿给抢走了，琴吹光甚至觉得有些羞愧。
　　“其实...我以前也是这样的。”
　　琴吹光开口，缓缓道来。
　　“在遇到一里之前，我也是和她一样，就连一个能说得上是朋友的人也没有......”
　　不过，比起一里被别人孤立，自己当初实际上应该说是把其他所有人都孤立了才对。
　　“所以，说谢谢的人其实应该是我才对，能够和一里相遇......绝对是我人生中最幸运的事情。”
　　虽然自己这辈子也才过去了十几年而已，不过这件事情琴吹光是能够确信的。
　　就算是到自己成了白胡子老头了，也绝对能问心无愧的说出同样的话。
　　“明年的新年，小光继续和我们家一起来参拜吧。”
　　后藤直树开口说道。“啊...也叫上小光的爸爸和姐姐吧。”
　　“如果父亲知道的话绝对会来的。”琴吹光露出笑容开口。
　　神社内挤满了人。
　　会在深夜一起来参拜的人大多是追求浪漫的情侣，一家人来参拜的反而是占据着少数。
　　会来到这里的人都怀着对于新年的愿望，他们的脸上也无一不带着对于未来期待的笑容。
　　这样的氛围是琴吹光从来没有感受过的，不知不觉自己的心情也被渲染为期待明年的今天了。
　　“喂！一里，新的鞋子我找到了哦。”
　　话才刚刚说完，后藤美智子便重新出现在了几人的视野内。
　　她手里拿着一双新的木屐，应该是在租借和服的摊位上买到的。
　　“啊...谢谢妈妈。”
　　后藤一里长叹了一口气，紧绷着的神经终于放松了。
　　从妈妈那里接过木屐，重新穿在了脚上。
　　石板路上的冰冷也随着穿上了木屐而顿时烟消云散。
　　“既然一里的朋友也一起来了，那么我们就先回去吧。”
　　后藤直树走到了妻子的身边，对虹夏她们几个开口。
　　“诶...叔叔阿姨这就要回去了？”
　　“毕竟我们已经参拜完了...而且，二里也已经有些困了。”
　　后藤直树牵住了后藤二里的手。
　　小孩子总是很难熬夜的，现在的后藤二里已经开始有些打瞌睡了。
　　“小光，等一下一里就拜托你了哦。”
　　“啊...好的。”
　　琴吹光拍了拍胸口，点了点头。
　　“绝对...参拜结束之后绝对要把一里送回家。”
　　后藤直树靠近琴吹光耳边以命令的语气说着。
　　“啊啊啊...我...我知道了！我保证会把一里平安送回去的！”
　　毕竟之前有被抓包的前科，琴吹光可不敢再怎么胡闹了。
　　“一里的朋友的话，已经这么晚了，回家也不安全吧，要不要在我们家留宿？”后藤美智子提议。
　　“啊...不用了，后藤阿姨，我们已经和家人说过晚一些会回家的。”
　　“女孩子的话这么晚走夜路也不安全吧？”
　　“她们的话就让我顺便送回去吧，我会让司机送她们安全到家的。”
　　琴吹光也自然不放心让她们这么晚还搭电车回去，那也太危险了。
　　“诶...我可是已经给小光准备好了留宿的客房了呀。”后藤美智子露出失望的神色。
　　“非常感谢...不过，我也不放心让虹夏她们单独回去呀。”
　　虽然这是很有诱惑力的选项，说不定又能和第一次去一里家里的时候一样......
　　不过，大家的安全也同样重要，只能作罢。
　　“好吧...那你们要玩的开心哦。”
　　“后藤叔叔，后藤阿姨，小二里，再见！”
　　三位少女临别前向后藤一家打了招呼。
　　后藤家三人向下山的阶梯走去，逐渐被拥挤的人群淹没，再也看不到熟悉的身影。
　　“一里的爸爸妈妈还真是温柔呢......”伊地知虹夏感叹。
　　“是啊，就和小一里一样呢。”喜多也附和道。
　　“没...没什么啦。”后藤一里难为情的摸了摸后脑勺。
　　明明没有夸她，但是一里却飘飘然一样露出羞涩的表情。
　　“总之，我们先排队去参拜吧，耽误的时间太晚就不好了。”琴吹光提议之后，便向排队参拜的队伍走去。
　　“啊...谁能借我点儿钱给神明奉纳？”
　　山田凉厚颜无耻的伸出了手。


第二百五十九章 实现的愿望
　　叮铃铃——
　　神社塞钱箱上方悬挂的摇铃毫不停歇的被摇动着，发出清脆悦耳的响声。
　　虽然有些嘈杂，但是铃声淹没在人群的喧闹生中也并不显眼。
　　神社的门前站着青春靓丽的年轻巫女，红白色的巫女服倒是有一些新年的气息。
　　“到我们了，许愿的时候一定要虔诚的向神明大人祈祷哦。”
　　伊地知虹夏迫不及待的走到了最前面，乐队五人并排走到了神像面前。
　　明明连这个神社供奉的神明是掌管什么的都不知道，如果是和江之岛那掌管音乐演艺的神还好，若是什么司掌武力的神明不就糟糕了吗？
　　不过，被这么多人供奉这么多年的神明，绝对是掌管正面意义权能的神明吧，不然也不可能有这么多人来参拜。
　　虽然琴吹光很想问一下一旁的巫女，但是都走到这了，突然开口询问“巫女小姐，你们这神是做什么工作的？”未免也太过失利了。
　　叮铃铃——
　　作为队长的伊地知虹夏代表五人摇响了铃铛，随后，大家又从钱包里拿出了零钱，丢到了塞钱箱的缝隙里。
　　零钱掉进去发出了有些沉闷的声响，想必塞钱箱里面已经堆积了不少钱了。
　　琴吹光这个家伙没有带零钱，但是本来也没有只是丢零钱的打算，双手奉上塞了一万日元进去。
　　“嗯？”
　　山田凉眼睛都瞪圆了，用看傻瓜的眼神瞅了琴吹光一眼，其他人也投来了惊讶的目光。
　　就算是一直机械化按部就班引导参拜者的巫女，眼神中也浮现出一丝波动。
　　啪——
　　少年少女双手合适，面对着面前的神像，在心底暗暗说出了自己的愿望。
　　片刻之后，大家不约而同的睁开了双眼，互相对视了一眼。
　　“那么参拜就完成了吧。”
　　“嗯！”
　　少女们的脸上充斥着对于未来的期待。
　　如果许下的愿望真的能够实现就好了。
　　“那边的队伍可以抽签哦，我们神社的签向来是很准的。”
　　看上去和几人年纪相仿的巫女抬起宽松的长袖，将几人指引向了另一条队伍。
　　虽然是神社，但是这里的项目好像还挺多的，附近还有贩卖甜米酒的摊位。
　　“好的，非常感谢！”
　　感谢了巫女的指引，乐队几人也辗转向了抽签的队伍。
　　来都来了，如果只是给个钱就结束，未免也太可惜了。
　　稍微走远了一些，远离了巫女们之后，少女们终于忍不住了。
　　“光竟然往塞钱箱里塞了那么多钱...到底是财大气粗还是单纯的笨蛋？”山田凉问。
　　“没错没错...我记得我们一开始在江之岛神社的时候，琴吹君一块钱都没往塞钱箱里丢吧！”
　　伊地知虹夏也翻起了旧账。
　　“我只是单纯希望神明大人能尽心尽力满足我的愿望而已。”
　　“比起钱财本身神明还是更在意许愿时的心意吧，如果心不虔诚的话给再多钱神明大人也不会理会的。”
　　“给的钱多本身不就是我虔诚的证明吗？”琴吹光理所当然道。
　　不过这个理由也让人根本没有反驳的话了。
　　后藤一里很想和大家说，琴吹光和自己第一次去祭典顺便参拜的时候，可是塞了好多张大钞......
　　不过这样的话绝对会被追问那天发生的事情，所以后藤一里还是忍住了想要吐槽的想法。
　　“当初看到琴吹君没有塞钱，我还以为你是一个纯正的唯物主义者，完全不相信神明的那种人呢。”伊地知虹夏感慨。
　　“怎么可能...光绝对是那种每天都看直播占卜星座运势的皮套人，听到自己运势不错就随便打赏几个大火箭的那种家伙。”山田凉开始了自己合理的推理。
　　“我才不是那种傻瓜啊......”琴吹光擦了擦额头的汗。
　　自己在他们眼里的形象现在到底是什么样啊。
　　“那就是会稳定在星座运势占卜APP上氪金，只是想得到更准确解析的人？”
　　“我从来不看占卜的！”
　　琴吹光用高调的声音大声呵斥，让喋喋不休的山田凉闭上了嘴巴。
　　不过比起闭嘴，实际上应该说是为了忍住不笑，为扭曲着表情，用双手堵住自己的嘴而已。
　　这个家伙是恶魔吗......为什么总是喜欢看别人出丑的样子。
　　“我只是觉得向神明许愿真的有用而已，所以姑且就为实现愿望的神献上回礼而已。”
　　“实现愿望？诶......原来琴吹同学之前在江之岛上许下的愿望已经实现了？”喜多满脸写着好奇。
　　似乎是在猜测着当时琴吹光到底许下了什么愿望。
　　“不过明明是在妙音大神那里许的愿望，却在这里的神社回礼，这也太不认真了吧。”
　　“日本的神明不都是住在神域里吗？说不定神明互相之间串门的时候就把我的心意带到了。”
　　“这怎么想都不可能吧！”
　　看上去成熟的少年实际上还是有让人无法理解的幼稚。
　　这种小孩子一样的想法，男生大概一辈子都不会改变吧。
　　“不过......当初琴吹君是许下了什么愿望呢？”
　　咯噔......
　　琴吹光的心脏突然停滞了一瞬，身体也变得有些僵硬。
　　那种愿望被说出来的话绝对是会尴尬死的...
　　“咳咳，愿望说出来的话就不灵了。”
　　“但是愿望不是已经实现了吗？现在说出来的话也无伤大雅吧！”
　　“总...总之，不是什么大不了的愿望啦！”
　　像是逃跑一样，琴吹光的脚步加快了几分，但少女们却也跟着加快了脚步黏了上去。
　　“光这个反应......我猜一下，是不是关于波奇的愿望？”
　　砰——！
　　穿着木屐快步走的琴吹光一个没站稳差点栽倒在地上。
　　“哦？看来是这样没错呢。”
　　“不...我不是...我没有...你别瞎说...”
　　“琴吹同学是许愿想要和小一里成为恋人吗？这也太浪漫了！”
　　喜多两眼放光，用羡慕的眼神看向了两人。
　　琴吹光想要解释，但是支支吾吾半天却什么都没能说出来，就连否认的话也都丗没有说。
　　「我才没有许愿想要和一里成为恋人呢！」这种话说出来一里绝对会觉得有些不舒服....
　　后藤一里满脸绯红，看上去比琴吹光本人还要害羞
　　原来......光在那个时候是许下了这样的愿望吗？
　　与之相比的话自己的愿望也太过于物质，太肤浅了。
　　不过，心里蜜糖一般的心情已经几乎要满溢出来了，脑袋都感动的晕乎乎的。
　　“诶...都说起当时大家许下的愿望了呀，我当时许的愿是希望神明大人保佑结束乐队能成为有名的乐队哦....虽然是很普通的愿望啦...不过，现在回头看的话，当初我许下的愿望也真的实现了呢。”
　　话匣子一旦被打开，就再也止不住了，在伊地知虹夏主动说出自己当时许下的愿望之后，少女们也开始说起自己当时许下的愿望。
　　“还有我还有我，我当时许下的愿望是能和凉前辈...还有大家，一直，一直在一起演奏下去哦。”喜多迫不及待的说着。“我也希望...我的愿望能够一直实现。”
　　“我的话...只是想要做出来优秀的曲子而已。”山田凉用微弱的声音也开口了。
　　随后，少女们的视线一同转移到低着头，想要尽力抹消自己存在感，希望自己被所有人遗忘的后藤一里身上。
　　“看不见我看不见我看不见我看不见我看不见我......”
　　隐约能够听得到少女刘海下传出的碎碎念声音。
　　“呐。”
　　“啊...啊！”
　　只是被「呐」了一下的后藤一里宛如应激的猫一样浑身一颤，都快要炸毛了。
　　三位少女从不同的方向围住了后藤一里，来防止下北泽的槌子蛇再次逃跑。
　　“小一里当时许下了什么愿望呢？”伊地知虹夏带着让后藤一里觉得有些恐怖的笑容开口。
　　“诶......”后藤一里的眼神不断在四周游离。“我当时许下了什么愿望呢...有，有一点记不清了！”
　　“在神社说谎的话愿望可就没办法实现了哦。我们大家可是都把愿望说出来了，如果只有小一里闭口不谈，这也太狡猾了吧？”
　　少女们不断的追问着，怎么也不给后藤一里逃跑的机会，最终，她像是抓住救命的稻草一样，将眼神看向了琴吹光。
　　然而，她看到的却是眼神中同样满眼好奇的少年。
　　实际上...琴吹光也挺好奇的。
　　一里的话，会许下什么愿望呢？
　　最终，后藤一里叹了一口气。
　　心如死灰一般，用没有丝毫感情的冰冷语气开口说道。“我许下的愿望是希望这辈子吃喝不愁有花不完的钱就算没能靠吉他吃上饭也可以不用啃老不用工作赚钱也能奢侈的度过一生......”
　　就连断句都没有，碎碎念一般的话光是让人理解都要花半天。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　而空气中也突然弥漫起这种难以言喻的沉默。
　　“对...对不起！希望靠着神明大人的力量来满足我的一己私欲实在抱歉！”
　　少女的眼眶微红，仿佛都快要哭出来了。
　　“啊....啊，小一里的愿望...还真是实际呢，说实在的，我以前也有过类似的想法哦。”
　　伊地知虹夏努力挤出来了一个微笑，开口打破了冰冷的沉默。
　　不过这样的话怎么听都是单纯敷衍的安慰而已。
　　“但是这种愿望不都是只有对生活绝望的上班族才会有的吗？”山田凉提出了疑惑。
　　“我...我也有过这样的愿望哦！正常人都会有想要拥有花不完的钱这种愿望吧！所以是很正常的！没错吧，琴吹同学！”
　　能让快要久违的进入暴走状态的后藤一里恢复正常的人，也就只有琴吹光了。
　　意识到这一点，喜多拍了拍琴吹光的肩膀，挤眉弄眼的提醒他赶紧安慰。
　　“啊...我没有过这种愿望啊？”还没有理解周遭的现状，琴吹光下意识的说道。
　　“......”
　　沉默，久久的沉默。
　　喜多都快要忍不住了。
　　明明平时这么会撩那么温柔的人，在关键时刻却会像个笨蛋一样呀！
　　“不过，从某种意义上来说......波奇的愿望是不是也算是实现了？”
　　突然意识到某个盲点的山田凉突然开口说。
　　“？”
　　“？！”
　　少女们虎躯一震，满脸震惊。
　　“啊......好像，好像真的算是实现了吧。”
　　......
　　...
　　“说起来，这个神社供奉的是什么神明？小一里应该知道吧。”
　　在那之后，后藤一里就陷入了沉默状态，都快排队到她们抽签了，在此期间后藤一里一句话都没有说。
　　“啊...”突然被叫到的后藤一里有些迟钝的反应过来。
　　“小一里的家就在附近吧，而且听叔叔阿姨说小一里以前也来过呢，所以你应该知道一些的吧。”
　　大家的愿望在妙音大神的保佑下都实现了，所以让大家都生起了相信神明的心思。
　　“我...我已经很久没有来过了，神明的名字有些忘记了，不过，好像是个司掌姻缘的神明来着？”后藤一里只是依稀的记得而已。
　　“诶...难怪来这个神社的情侣有这么多！”
　　然而，下一刻少女们便再次意识到了一个盲点。
　　伊地知虹夏揣摩着，托着腮缓缓开口。
　　“所以说为什么小一里的爸爸妈妈会带着你们两个来这个神社啊......”
　　......
　　...
　　以下是一个py！
　　书名：从孤独摇滚开始的人生交换
　　简介:【欢迎来到交换人生游戏。】
　　【本游戏只允许和异性交换身体。】
　　【在交换的过程中，您若产生了厌恶等不好的情绪，可以将对方踢出身体。】
　　【在交换的过程中，您的的身体会由系统托管着，要是受到不明打扰，会强制终止交换。】
　　【祝您游戏愉快。】
　　…………
　　人在霓虹，枫悠洛得到了一个名为人生交换游戏的系统。
　　只是跟美少女交换身体有什么意思，他不屑一顾。
　　直到他发现，他能操控美少女的身体，做一些喜闻乐见的事情。
　　并且在交换的过程中得到美少女所拥有的天赋。
　　于是...数年后，新时代的摇滚巨星，常年霸榜的天才歌手，才华横溢的小说家，妙手丹青的漫画大师，彻底震动了整个东京。
　　当接受记者采访时，他看向远处的纽带乐队，黄漫大师，偶像少女们，淡然一笑，说。
　　“厉害的不是我，而是我的翅膀们啦！”


